---
video_title: "A ‘domiciliar trans’ de Bolsonaro, o risco de censura do PL da misoginia e PF na Fictor"
video_id: HCqhdLbjF-E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCqhdLbjF-E
video_date: 2026-03-25T17:08:06+00:00
video_description: |
  Hoje, Claudio Dantas e convidados especiais debatem a domiciliar de Jair Bolsonaro, o risco de censura do PL da Misoginia, aprovado no Senado com apoio da direita, e a nova operação da PF na Fictor, investigação que pode chegar a Lula e Lulinha.
  
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  CARLOS PORTINHO - SENADOR (PL-RJ)
  ZIZI MARTINS - PROCURADORA 
  WANESSA BORIM - ADVOGADA
  CAROL DE TONI - DEPUTADA (PL-SC)
  BIA KICIS - DEPUTADA (PL-RJ) 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. [música] Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui [música] em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música]

E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música]

E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras.

[música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona [música] os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música]

[música]

Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos debater a aprovação no Senado com apoio da direita do PL da misogenia digital. Que diabo é isso, né? Que diabo é isso? E por que a direita apoiou esse

negócio? Porque a direita lá na Câmara tá dizendo que vai tentar derrubar essa história. E no Senado tivemos apoio aí de senadores importantes, o próprio Flávio Bolsonaro, Carlos Portinho, Carlos Portinho vai entrar com a gente agora para explicar a todos vocês eh como que se deu essa votação e porquê da posição majoritária do PL, inclusive em relação a esse tema. Também vamos abordar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Será? É domiciliar

mesmo. Eu nunca vi domiciliar provisória, né? Então, domiciliar provisória, o sujeito sai por causa das condições da prisão, vai ficar 90 dias, depois vai voltar paraa prisão, vai ficar depois doente, depois vai voltar. E olha, o Alexandre de Moraes não tem condição de permanecer onde está, tá? Não tem a menor condição de permanecer onde está. não bastasse tudo isso, ainda

tem master e etc, etc. Eu fico aqui realmente indignado, como qualquer cidadão de bem, eu fico indignado eh com eh eh a passividade eh do nosso de toda a nossa classe política em relação a tudo que tá acontecendo. É inadmissível, inadmissível. Tá servindo para provar a hipocrisia dos veículos de comunicação, né, da mídia consorciada, Globo, etc., que se indignorais só em relação ao máster, mas em relação a essa que tá sendo feita com Bolsonar e com todos os patriotas, nenhuma palavra, ainda fazem carinha de emburrados ao vivo. A gente vai ver essas carinhas

hoje aqui também, tá? Vamos falar também da operação da Victor, operação da PF na Victor. Victor era aquela empresa, lembra? Aquele grupo que ia comprar o master. Eh, eu já antecipei aqui. Sabe

onde vai acabar batendo esse negócio? É no Lulinha, no Lulinha, no Lula, né? O ACO da Victor era integrava aí, integrante do conselhão do Lula, né? Se for olhar esse conselhão, vou falar um negócio para vocês, viu? Se a receita PF bater nesse conselhão, vai resta um. É aquele aquele aquela aquele

joguinho antigo, né? Resta um ou dois ou três, vai sobrar pouca gente, tá? Muito bem. Hoje nós temos aqui uma player de comentaristas e convidados especiais. Eh, aqui no estúdio os nossos eh eh os nossos guerreiros da trincheira aqui, a Ari Alcântara e Júlio Luc.

Obrigado pela presença. E também eh remotamente nós temos já conectados conosco o senador Carlos Portinho, temos a nossa querida advogada Zizi Martins, integrante da Lexum, uma das diretoras lá da Lexum, eh procuradora aí com história, tá estreando conosco hoje aqui. Temos a nossa querida Carol Esponza. Eh, devemos ter outras pessoas ainda, outros convidados especiais chegando aí ao longo do programa. Muito bom dia a todos vocês e eu já começo aqui.

>> Bom dia. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, querido.

>> Eu já começo, eu já começo, já estendo meu bom dia a todo mundo que tá no chat aqui, mas eu vou já acelerar e começar com o Carlos Portim agenda apertada, daqui a pouquinho tá correndo para um almoço importante. Então, senador, muito bem-vindo mais uma vez aqui. Muito obrigado. E aqui já vai a pergunta nos peito aqui. Que diabo é esse negócio? PL da misogenia digital.

Por que que a gente apoiou esse troço? Por que que a direita está apoiando esse texto que traz um risco enorme e de censura para todos da direita?

Sem áudio, sem áudio, sem áudio. Talvez esteja no silencioso aí no computador.

>> Não pode travar igual o Ciro Nogueira trava ao vivo [risadas] quando faz a pergunta difícil. Não, ele veio de ele veio à disposição, inclusive expliquei para ele que tava precisava vir ajudar a esclarecer porque ninguém tá entendendo nada desse negócio, tá? Vê lá se já voltou. Não, >> ele sair >> voltou. Não, não, não. Tenta sair e entrar de novo.

Pede ajuda aí pro Bernardo. Vê se o Bernardo eh eh ele ajusta esse áudio aí. Importante a presença do Carlos Portinho aqui hoje, tá? A gente vai aproveitar também para falar de Rio de Janeiro e etc. Mas deixa eu deixa então eu passar a bola pra Zizi. Zizi,

obrigado. >> Bom dia, Cláudia. Obrigado pela presença. Eu queria a tua avaliação desse texto. Eh, o vou lembrar aqui que o o Carlos Portinho, já vou antecipar, o Carlos Portinho apresentou um destaque, uma emenda a esse texto. Eh, é uma

emenda que ela é apresentada posterior, né, de forma posterior à aprovação do texto principal e ela foi rejeitada. O que que dizia essa emenda? Era uma emenda que eh abria, excluía desse rol, né, de supostos crimes de misoginia. eh manifestações eh artísticas, jornalísticas, etc, etc. A gente tem até o texto aí, daqui a pouco eu vou colocar na tela. Eh, mas de

qualquer maneira essa emenda foi eh reprovada. Então, o que tá valendo é o texto original, que ainda vai passar pela Câmara dos Deputados, mas todos nós estamos conscientes do risco eh que há aqui de censura, né? E olha, numa boa, né? Eh, aqui ninguém defende misogenia, ninguém defende agressão à mulher. Na verdade, aqui nós exaltamos as mulheres, né? Nós defendemos as mulheres, nós

adoramos as mulheres, mas tem muita gente que quer usar isso justamente para eh calar eh e usar de qualquer tipo de interpretação para calar eh eh todo mundo, né? Coloca o portinho, não precisa nem avisar, já coloca ele na tela. Ele voltou. >> Tá me ouvindo agora? Tá me ouvindo? Eu

vou passar pro senador que aí você inclusive vai ter mais elementos para comentar, tá? Senador, por favor, a pergunta o senhor já ouviu. Agora a resposta [risadas] [roncando] >> primeiro, muito boa a oportunidade que você me dá de tá aqui, tá me ouvindo? Muito boa a oportunidade que você me dá. A gente tem que mostrar a cara tapa, né?

A gente tem que ser cobrado e tem que explicar. Muitas vezes quem tá de fora não compreende o processo legislativo. Primeiro, uma constatação, nós não temos maioria no Senado. Atenção eleitores, isso é fundamental. Espero que no futuro nós tenhamos a maioria no Senado.

Diferente da Câmara, né, que a articulação permite juntar alguns grupos de partido e muitas pautas ter a maioria. Segunda questão, ontem era, aliás, todas essas semanas a gente tá no plenário virtual, né? O plenário virtual, o plenário virtual é uma dificuldade muito grande, tanto de articulação quanto unir os votos. Dito isso, nós conseguimos adiar o projeto. Esse projeto tava pautado na semana passada, uma articulação muito grande nossa. Nós adiamos esse projeto para

tentar chegar a um texto que garantisse isso que você falou, Cláudio. A gente vive um momento no país de ativismo judicial, jornalista, uma jornalista mulher, é um exemplo, exilada na Alemanha para não ser presa aqui no Brasil por uma interpretação que diveste da Constituição, né, que garante direitos fundamentais, como a liberdade de expressão, a liberdade jornalística. Então, a nossa missão era trabalhar uma emenda para preservar a liberdade jornalística, a liberdade religiosa. Não vou nem falar da questão dos evangélicos, vou usar o islã, aonde efetivamente as mulheres têm um tratamento diferenciado. Não é a minha religião, não estou concordando, mas a diversigiosa nos faz de alguma maneirar ou pelo menos respeitar, né? Preservar a

liberdade artística. né, também muitas vezes perseguidos aí eh humoristas por piadas, né, que não deveriam ser levadas a sério. E isso tem acontecido, a liberdade política também, né, e a liberdade acadêmica. E aí, por exemplo, no esporte, há uma discussão mundial sobre mulheres trans, né? Mulheres trans no esporte, se isso desequilibra, isso dá uma um um ganho de desempenho maior, né? E se isso é justo ou não. O que a

gente queria, exatamente você falou, eh, que o texto preservasse isso. Muitos diziam: "É redundante, tá lá na Constituição Federal as garantias e direitos fundamentais". É verdade, mas o ativismo judicial, né, e muitos outros casos, né, tem levado a interpretações do judiciário que fogem a Constituição. É lógico que há uma agenda woke a gente não pode negar, somos governados pelo PT, pela esquerda, por pautas identitárias, pautas colocam uns contra os outros, homens contra as mulheres. Dito isso, o a nossa batalha, o CERNE era a emenda, porque a gente nunca ganharia o texto base e a gente teve que buscar uma estratégia para tentar votação nominal na emenda, porque quem seria contra? Preservar, ainda que

redundante, as garantias fundamentais e as liberdades, evitando censura e outras práticas, infelizmente, corriqueiras no nosso país nessa Alexandria, né? Então, primeiro, quanto ao texto base, ah, próprio Cláudio, você já disse, né, na minha época, homem que tinha versão a mulher, homem não era, né? Vou dizer assim, né? Então, eh, quanto à criminalização da misogenia, aqueles que querem discriminar um segmento social, que são as mulheres, eu acho difícil alguém discordar. Eh, desprezível o ódio ou aversão contra as mulheres. Sim, mas era

preciso garantir no texto para evitar interpretações erradas, né? eh que eh manifestações acadêmicas, religiosas, jornalísticas, políticas eh eh e artísticas eh caíssem numa vala comum e fossem censuradas. Ontem vocês, quem acompanhou a a e vale a pena ir no YouTube para não ter dúvida, né? Nós eh buscamos uma estratégia de mostrar que se havia convergência quanto ao texto base, que nós queríamos brigar pela emenda, mas que o texto base era convergente, a votação deveria ser simbólica. É o raio dessa votação simbólica, que é um erro que tem aqui no parlamento, né? E para

quê? para que a gente pudesse votar nominal e com chances aí sim de vencer o a emenda que resguardava direitos e garantias fundamentais redundantes, mas para que não deixasse dúvida sobre a a o que queria o legislador com esse texto, né? Eh, foi votado nominalmente o texto base, só que o governo pediu a verificação, que é um instrumento regimental. E a verificação leva então à votação nominal. O governo fez isso porque votando nominal o texto base, a emenda seria simbólica. Você teria que

esperar uma hora para poder exigir a votação nominal na emenda que é o cerne da nossa briga. A única coisa que a gente podia ganhar ontem, né? E ontem, como era uma sessão virtual, não seria possível ficar fazendo articular para ficar fazendo discursos empurrando uma hora, né? Se pegar, inclusive o senador Espirion Amim se manifestou pedindo, senador Efraim também, eu, senador Girão e todos os outros pedindo para que o Davi fizesse por ofício, ele poderia fazer que a votação da emenda fosse também nominal. Ele não quis fazê-lo, ele deixou para votação simbólica. E no

plenário virtual, a votação simbólica nos leva a eh a dificuldade de articulação e a derrota. Na votação da emenda, diversos senadores, né, eh levantaram a mão para registrar o seu voto favorável à emenda. Então, houve uma manobra no plenário do Senado para evitar a votação nominal da emenda, porque na nominal, na emenda a gente tinha chance de ganhar. Quanto ao texto base, se você pegar o texto base, nós conseguimos alterar o parágrafo primeiro, que o parágrafo único, na verdade, né? Porque hoje, como foi aprovado, é exigido que haja uma aversão exteriorizada a um grupo de mulheres. Tanto que mulher

está no plural, né? Então eu até vi uma matéria dizendo: "Ah, mas se você disser: "Ah, você tá de TPM, não me parece incorrer nessa nessa conduta que tá tipificada no texto base. Essa alteração nós conseguimos, tentamos, conseguimos no acordo." Teve um outro detalhe. A gente também antes da votação buscou esse acordo para incluir a ressalva aos direitos e garantias fundamentais. O acordo foi firmado. O

acordo foi firmado. Quando chego de manhã, no dia seguinte, o PT rompeu o acordo. O que ele queria era justamente constranger a base de oposição para que votasse exatamente contra o texto base, porque aí eles ganhariam discurso para todas as mulheres. Ah, eles são a favor do ódio da versão contra as mulheres, né? E a gente, por outro lado, buscou mostrar que isso é errado. Isso é

errado. Na minha época, repito, homem não tem a versão. Não tinha e não tem aversão ao ódio contra a mulher. Homem não é, né? E buscamos com consenso a votação simbólica do texto base para poder votar nominal a emenda. Não

conseguimos, não temos a maioria, é um problema recorrente em diversas votações, mas eu vi algumas manifestações, principalmente no X, e precisava explicar que aqui o processo legislativo a gente buscaria, né, eh, escolher as nossas batalhas e a batalha estava na emenda, né, e não no texto base. Agora, projeto, quero lembrar, vai a Câmara, né? na Câmara é possível juntando grupos de partido que a gente tem a maioria ou para travar um andamento desse projeto mal redigido, oportunista por conta daquele caso dos caras presos que não se arrependem, que aí é uma manifestação exteriorizada de ódio ou a contra mulheres. É muito ruim quando a gente legisla reativamente e com texto horroroso desse que seja barrado na Câmara, onde a gente tem a possibilidade de barrar ou que essa mesma emenda que garante a preserva, né, as liberdades, evita a censura, né, permite trabalhos acadêmicos, a discussão jornalística e outras coisas, possa vingar na Câmara dos [limpando a garganta] Deputados. Deixa, deixa eu, deixa eu fazer algumas considerações. Eh, assim, eu não queria

estar na posição de um senador do PL ou da oposição nesse momento, eh, porque, eh, eu entendi toda a sua explicação. E aqui, mais uma vez a gente precisa lembrar que essa tentativa de se modificar texto base com aprovação de destaque posterior, ela já se mostrou frustrada, por exemplo, em outros casos, tá? Por exemplo, né? Em vários outros casos, por exemplo, na no caso do PL antipiada, tá certo? Eh, isso levou, por exemplo, eh, a aprovação do PL antipiada, levou a condenação eh do Léo Lins por injúria racial, tá certo? Eh, ele agora foi

absolvido não em grau de recurso, mas eh gerou uma uma comoção enorme, eh, gerou muito medo das pessoas se manifestarem. Eh, então assim, do ponto de vista legislativo, eu acho que tá muito claro que essa estratégia ela eh ela não não ela não não eh não é ela não tem sucesso, tá certo? Ela não ela não resultou em nenhum tipo de conquista até agora pra direita em qualquer texto que venha da esquerda. Eu um dia desse eh falei aqui ao vivo que eu acho que o dever da oposição hoje, eu tô falando de fora como um jornalista, para mim é mais fácil, mas eu acho que eh o dever da oposição é rejeitar qualquer texto que venha do governo, porque esse é um governo ilegítimo, é um governo corrupto, é um governo incompetente, é um governo de destruição, é um governo que só tá promovendo o ódio e a extração das riquezas das pessoas com taxas cada vez mais altas, com impostos, com tudo. A gente bate récorde de arrecadação, o buraco continua aumentando, né? A gente

tem um governo que governa num consórcio com a cúpula do judiciário que persegue vocês. Então assim, eu realmente não consigo compreender eh eh que se trate a política como se nós estivéssemos vivendo sobre condições normais de temperatura e pressão. Não é essa a realidade que nós estamos vivendo hoje. E qualquer texto desse que venha sobre o verniz de defender as mulheres, como se as mulheres não pudessem se defender, eu hoje aqui me cerquei de várias delas para elas poderem falar por elas mesmas. Mas assim, eu acho, eu acho que as mulheres podem muito bem se defender de qualquer tipo de brincadeira, de de algum de alguma ofensa. Eh, a gente a

gente tá topando criminalizar a a liberdade de expressão. Eu acho que é isso que não tá claro para a direita dentro do Congresso Nacional. Nós estamos topando criminalizaro >> e a gente sabe que essas leis num judiciário aparelhado pela esquerda, ela só será usada contra a direita. >> Isso mesmo. >> Porque se ela fosse usada contra a esquerda, o Lula tava na cadeia de novo e dessa vez por misoginia, porque ele no cargo de presidente antes e agora já diversas vezes se expressou. Eu depois

aqui vou repassar pro com para para >> eu citei ontem, inclusive do plenário, todas. >> Ele cansou de fazer já manifestações consideradas misógenas. Então assim, eh respeito o trabalho de vocês, mas não concordo com a estratégia. >> Mas Cláudio, o resultado seria diferente ou seria mais importante a gente fixar um posicionamento a favor da liberdade de expressão, que era a emenda? Então, eu acho que nem emenda. Eu acho que eh

eh eh eu minha opinião pessoal, não sei se os meus convidados aqui concordam, mas a minha posição pessoal é é de rejeição absoluta e total do texto. Ah, mas aí a direita vai ser chamada de misógena. Vai ser chamada por quem? >> Ex >> por quem tem um líder político, presidente da República, que é misógeno. Compreende? Então assim, eu acho,

>> mas estaria votando contra um desejo, um anseio das mulheres, né? >> Não é nosso. >> Olha aqui, ó. Deixa eu passar paraa Júlia aqui. Vamos ver o ano.

Nós estamos falando, >> o anseio de não ser discriminada, né? E aí a gente ia dar pra esquerda o discurso de que nós somos misógenos no momento que nós lideramos, inclusive a corrida presidencial. Portinho, mais uma vez eu agradeço você tá aqui, porque é preciso ter coragem para fazer esse debate aqui num ambiente que não é um ambiente controlado, tá? Então assim, eu agradeço a tua presença aqui. Eu vou passar pr pra Júlia, que ela já levantou aqui, depois vou passar pra Zizi, que é é uma jurista eh importante, com uma larga experiência. E como mulher, ela,

eu acho que ela tem toda eh todo todo, vamos dizer assim, o o ela ela ela tem o lugar de fala, como a esquerda gosta de de colocar, né? Ela tem aqui toda a experiência e a e a sua visão eh como mulher para poder eh eh enriquecer esse debate. Júlia, por favor, mas seja breve, porque a gente tem muitos convidados, inclusive tem uma convidada sua também que eu quero colocar eh no jogo, tá? Não, também quero aqui agradecer o senador tá aqui, tá tendo a coragem de falar o que aconteceu. Eu acho que isso é é louvável. Nós

precisamos reconhecer. Sendo bem breve, senador, quando a direita entra em campo para discutir, ela precisa, e ela vem fazendo isso, trazer argumentos que mostram que para além das intenções de um projeto de lei, nós precisamos analisar as possíveis repercussões e consequências. Eu vou dar um exemplo pro senhor. Hoje a licença maternidade no Brasil, lá atrás, ela foi pensada como uma espécie de proteção à maternidade para facilitar com que mulheres permanecessem juntos com seus filhos e pudessem amamentar. Na prática, senador, a mulher ela é preterida no momento de ser contratada no mercado de trabalho, porque o contratante avalia se ela tá em período fértil, se ela tem chance de ter filho e se ela tiver filho, ela vai se afastar por mais ou menos 6 meses e ele vai ter que bancar parte desse afastamento. Então, a lei de

maternidade, de licença maternidade no Brasil, já prejudica a mulher brasileira a entrar e a permanecer no mercado de trabalho. Enquanto que >> agora deram a licença paternidade também. >> A direita, exatamente o que que a direita deveria fazer? Trabalhar para uma licença parental, assim como a gente vem em alguns países já, para que a família decida sobre o momento de afastamento da mulher, o momento de afastamento do homem. Pois bem, sabe qual é a consequência necessária? Se

esse projeto virar lei? As pessoas terão medo de contratar mulheres, porque qualquer coisa que se diga pode ser interpretado como um ataque misógeno, como a eh um problema de perseguição às mulheres. E de fato nós temos, senador, eu não tô dizendo aqui que não existe machismo, eu mesma pontuo isso em diversos momentos, mas a grande questão é criminalizar. A grande questão é a pessoa correr o risco de ir pra cadeia. Então assim, a direita jamais, como aquela que provém da luta liberal e eh eh que trabalha pela liberdade de fala, pela liberdade de expressão, ela jamais deveria concorrer para que o pensamento viesse a ser criminalizado. E digo mais, senador,

eu defendo o direito das pessoas serem machistas. É pesado o que eu tô falando, mas é isso. Eu só consigo combater o machismo se eu tiver condições de escutar do meu colega um comentário que eu considero machismo e puder falar com ele, puder explicar para ele. Agora, do contrário, as pessoas terão medo de falar qualquer coisa. Será que vão ter medo de elogiar a beleza de uma mulher?

Ai, olha, eu tô, eu já escutei quantas vezes, eu tô contratando a Júlia porque eu quero o o cenário mais bonito. É um comentário machista, sem sombra de dúvida, mas eu vou criminalizar, vou processar, >> entendeu? Então assim, senador, eu acho que >> olha, eu, por exemplo, eu, por exemplo, [risadas] >> cuidado, >> eu por exemplo, né? Pode continuar até [risadas] brincando. >> Mas assim, >> mas aí não tem ódio. Mas desculpa, mas

nesse exemplo não tem ódio ao aversão. >> Tudo pode ser interessa, essa alteração que a gente conseguiu fazer no projeto. >> Tudo sabe por, senador, se eu sou, se eu estiver mal intencionada, eu vou falar o seguinte: ele não reconhece a minha capacidade intelectual, ele não reconhece a minha trajetória e ele está utilizando da minha imagem para ter um benefício. Ele tá me prostituindo. Tudo pode ser interpretado por esse por esse lado.

>> É, mas não é uma mulher também outra alteração na lei. Não é uma mulher, é um grupo de mulheres. É essa uma alteração que a gente conseguiu vingar no acordo no projeto. Não é uma não é uma ofensa, uma versão a uma mulher, é a mulher, a um grupo de mulher de mulheres. >> Prazer Gigi, obrigado.

>> Muito bom dia. Eu que agradeço muito por estar aqui, >> estreando eh no alto do alto da sua experiência como jurista, né, e como mulher. Então, por favor, >> eh faça aí a sua observação. Eh, aqui é um, aqui a gente tá numa construção, viu, Portinho, eh, a gente tá numa construção, eu acho, eu acho que, infelizmente na esquerda não há esse tipo de debate, tá? Então aqui a gente promove o debate com com liberdade, com seriedade. Então por favor, Zezi,

>> aqui do alto dessa nossa construção também um disclaimer, né, da fã do senador Portinho, né? Então, eh, e também da amiga, da amiga de Reinaldo Silveira. Então, temos amigos, temos um amigo irmão em comum. Mas aqui para falar, né, desse tempo que eu tenho de procuradora do Estado, são mais, são quase 30 anos, né, de observar que dentro da administração pública o que fazem os conceitos jurídicos indeterminados, que são essas essas palavras mágicas que são colocadas na lei para dar para quem interpreta uma liberdade na hora de aplicar a lei. Eh, e como isso funciona na administração pública, isso funciona como uma bomba, né? Porque o administrador quando tem

essas palavras fluidas, ele faz o que ele quer muitas vezes e e às vezes contra o próprio texto da lei, né? Então, como isso funciona assim na administração pública? Imagine no judiciário ativista, o judiciário hoje que lidera o governo, que é um essa coisa de juristocracia, que não é um termo eh midiático, é um termo científico, tem que estude isso em termos empíricos, em termos bibliográficos e observe no mundo essa tendência desse judiciário governar no lugar de quem é eleito, né? Então, eh, diante disso, eh, essa norma, esse, esse PL que se ele passar como texto, como ele tá, eu tenho algumas observações a fazer sobre a própria constitucionalidade dele, né? Porque observar nele que há uma uma um ferimento ao princípio da isonomia, que é o princípio da igualdade, porque você de alguma forma criminalizando a misogenia, você também teria que criminalizar a misandria, né? Os homens

também sofrem discriminação. Então, se a gente for olhar a Constituição com olhar de 88, com olhar do constituinte que a fez, que a pensou, a gente de cara, a gente de cara já tá com esse problema. >> É, pode falar. >> Eu falei isso ontem, deixa eu só falar rapidinho porque tá na minha rede. Você acredita que a autora do projeto, ela incorreu exatamente nisso? e misogenia e

misandria, porque ela chamou os senadores bolsonaristas e incluo a mulher, as senadoras mulheres misogenia e os homens de tiutchuca, que é o termo mais pejorativo que existe para você desclassificar o esse segmento feminino e missandria porque como senador me senti também atido. Foi isso que eu denunciei para buscar o apoio para ver que loucura isso. Desculpa interromper, mas muito perfeito sua colocação. >> Eu acho que a gente corre um risco enorme aqui de eh de alimentar o monstro que nos apavora diariamente, tá certo? Eh, nós vivemos todos aqui, tirando a Carol que tem 26 anos, todos nós aqui somos de uma geração, somos de uma geração que viveu com tudo que tava aí.

Estamos todos aqui, todos fortes, inteligentes, bem articulados, eh eh bem sucedidos nas suas áreas. Então, de que diabo nós estamos eh fazendo, falando? Porque nós estamos inventando, buscando pelo em ovo? Tá certo? A gente tá aqui, isso é uma armadilha, senador. Isso é

uma armadilha. Eu quero ouvir a Vanessa Bourim. Obrigado, Vanessa, pela presença aqui. Eh, quero te ouvir. E aí o o passo de novo pro senador também. Quero ouvir

a Carol. >> Sim, obrigada pelo convite participar. Eu atuo há 16 anos na área de família. Amo o que eu faço e amo defender as mulheres, né? E enfim, eu acredito e defendo muito essa questão de que realmente eu acho que tudo isso que tá acontecendo eh veio realmente dessa epidemia do feminicídio. Então, é lógico

que existe assim uma comunidade redill, né, que eu acredito que hoje em dia cada vez mais os adolescentes crescem já com celular nas mãos, acompanhando esse tipo de conteúdo. E realmente é um conteúdo misógeno, é um conteúdo agressivo que incita violência contra a mulher a todo tempo. Quem eu tô há muito tempo na internet e acompanhando tudo isso, advogo para as mulheres e vejo isso dia a dia, até adolescentes, meninas sofrendo tudo isso, né? Eu acredito que isso tudo tá acontecendo mais por causa da onda do feminicídio, mas é o risco, né, eh, da tua opinião virar um crime. Eu entendo que isso é muito perigoso. Eu comentei com a Júlia

hoje de manhã, falei para ela do perigo das mulheres realmente não ter chance de emprego, porque de repente, dependendo a forma com que o patrão vai chamar atenção, nós temos que entender que nós estamos num país que existe uma fé, né? Então, tem as pessoas de boa fé e tem as pessoas de má fé. Agora pouco o o senador falou a respeito dessa alteração do grupo de mulheres. Eu acho muito válido. Eh, eu acho que realmente a gente precisa de tentar fechar isso, porque que parar de repente deixar isso tão vago, né? Eh, para ser equiparado a

um crime tão grave que é o crime de racismo. Eu acho que realmente as mulheres têm muito a perder com isso. E os homens também, né? Eu acho que tá todo mundo ali, nós estamos num num sistema, num ambiente muito frágil, onde todo mundo pode sair muito penalizado por ser equiparado a um crime inafiançável, né? É um crime imprescritível. Eh, então assim, é

gravíssimo uma aprovação dessa. Nós temos que ver, eu acho que deveria sim ser penalizado, mas dentro, por exemplo, essa violência digital contra as mulheres tem que ser criminalizada, mas não com uma abertura que dá assim para eh a pessoa não tá bem definido, né? Não tá claro isso no texto, o que realmente é ou não aogenia. A gente, >> eu acho, Cláudio, se tá discutindo, >> senador, eu vou não, eu vou eu vou lhe passar aqui que depois eu quero ouvir a Carol, mas perceba, nós estamos legislando e eu acho que a Zizi falou uma coisa muito importante aqui, que são esses conceitos jurídicos indeterminados. Quer dizer, nós estamos legislando sobre conceitos jurídicos indeterminados. É igual aquela história

da da da mulher que a gente tava debatendo aqui da tal da da mulher trans, não sei o quê. Aí a gente tem um tem um texto lá na Câmara dos Deputados, tá? Que define o que que é mulher, como se um legislador é que definisse o que é mulher. Pelo amor de Deus, senador. >> Não. E e eu só acho que a gente tá

convergindo para que todos entendam o que aconteceu ontem, né? Eh, exatamente paraa defesa da emenda. E como eu disse, eu tinha que escolher as batalhas porque com ou sem projeto e depois vale a pena até buscar eh eh Cláudio a matéria, a gente teve uma jornalista que teve que se exilar na Alemanha para de lá fazer a sua defesa, porque senão eles já tavam aplicando a lei de racismo, equiparando, né? Porque ela disse que a Érica Hilton não era mulher. eh, e entrou numa discussão que é quase acadêmica e ela teve que se exilar. Isso

antes da lei, antes da lei, né? E o STJ deu deu a decisão favorável à jornalista para ela poder voltar. Depois vale a pena até pegar. Então, de novo, o que a o que é importante, o que era ontem importante era a discussão da emenda, que era para garantir as liberdades e direitos fundamentais, artístico, jornalístico, religioso, político, né, e acadêmico. Eh, o texto base, ele passaria de qualquer maneira, porque no Senado elegeram esses caras aí, pô, elegeram o Lula. A gente não tem

maioria, não somos superhomens, não somos autocratas, que vamos fazer com a minoria fazer valer a nossa vontade. Agora, a gente chamou a atenção para emenda que na Câmara dos Deputados, se tiver o risco de não derrubar esse projeto, também podem apostar, vai ser a única saída para preservar essas garantias. Eu acho que nós convergimos até aqui, quero ouvir a Carol e você, Cláudio, mas que a questão da emenda é o fundamental, que é a preservação da liberdade. Foi por isso que nós brigamos e escolhemos a batalha. Senador, eu acho que assim, o senhor citou o caso da Isabela Cepa, que já teve conosco aqui, eh, e eu acho que ele é um grande exemplo de que essas legislações são todas feitas com um objetivo. Veja, a,

essa esquerda identitária queria prender uma feminista, ativista feminista. Olha aonde o nível >> de autoritarismo que se chegou. Então nós estamos, nós parece que nós não, não estamos aprendendo com os nossos erros. Quando o Léo Dias é condenado por uma juíza a pagar não sei quantos milhões e há 8 anos de cadeia porque fez uma piada, significa que a legislação que ela tá tá usando para fazer essa condenação está errada e ela precisa ser revogada. Eu não vi quando aconteceu e essa condenação que nós puxamos esse debate aqui, inclusive chamei a atenção do Felipe Barros, que foi o relator. Eh,

ele mandou mensagem, apareceu aqui, fez a explicação dele. Aí o Bilinski já apresentou um projeto para revogar a lei antipiada. E o que que aconteceu com isso? Ficou para trás, foi esquecido, entendeu? Então assim, não se fez o dever de casa. Assim, nós sabemos que

vocês são minoria, mas nós entendemos, nós eleitores, nós entendemos que a minoria ela precisa resistir. Por isso que eu chamo esse programa aqui de trincheira da República. Por quê? Porque ele nada contra a maré do resto da imprensa. Eu já trabalhei na imprensa, na imprensa consorciada. Em 2015 eu saí dela e fui

fui empreender num jornalismo independente e não voltarei pra imprensa consorciada. Então assim, e olha que não é fácil manter uma operação de jornalismo. Ou seja, se nós não formos resilientes, se nós não estivermos nesta trincheira e resistirmos ao autoritarismo e se nós não tivermos a capacidade de desmontar as narrativas que são construídas com apoio dessa imprensa calhorda e e construídas com apoio de um judiciário aparelhado, aparelhado de fora para dentro, com apoio de ONGs financiadas por fundações metacapitalistas, como a do Soros, eh, como uma fundação Ford, né? Eh, gente que ganha dinheiro fazendo isso. Se nós não pudermos resistir a isso, se o nosso trabalho como legislador é é apenas emendar essa realidade artificial que é imposta a uma sociedade majoritariamente conservadora, aí sabe o que que acontece? O eleitor

vai olhar e falou assim e falar assim: "Esse senador não é capaz de representar a minha indignação, de representar aquilo que eu quero, quer dizer não para isso, tá certo?" Então assim, eh, estou vendo aqui o chat >> via redes sociais e tô tentando aqui reverberar essa indignação, senador. Muitas vezes fica aparecendo, eh, e aqui vai a minha crítica e a minha e o meu alerta, ele é extensivo a todos do PL que que fizeram essa mesma coisa, inclusive ao Flávio Bolsonaro, tá certo? Porque fica parecendo que é medo de vocês de serem rejeitados pelos eleitores de esquerda. E aí eu tenho que confessar uma coisa a vocês. Vocês não

têm esses eleitores e nunca terão. Então assim, >> eu posso dizer eh eh desculpa, Cláudio, eu posso dizer sobre isso porque não sei se vocês sabem quem votou contra a lei Felca, apenas três senadores, né? Eu fui um deles, senador Girão, senador Hein para dar nome aos bois. E eh a gente apanha de qualquer maneira. Ontem poderíamos ter votado contra, poderíamos, íamos ganhar like de alguns, daqui a pouco ficaria esquecido quem votou contra e a gente não ia tratar do principal que é o remédio que tava na emenda. É o posicionamento de defender

as garantias e as liberdades individuais, né? E a gente perderia de qualquer maneira. Ainda iam dizer: "Vocês perderam, lógico, a gente não tem maioria, gente", entendeu? Então, a opção da batalha ontem era para que fosse por posicionamento, mas para defender as liberdades e as garantias que a Constituição já estabelece. O ativismo judicial, ele tá rompendo com a própria Constituição, né? Se fosse para

ganhar like, seria fácil, votaria contra, embora ninguém se lembre quem votou contra a lei Fel e nós advertimos o problema, né? Mas optamos por escolher a batalha e chamar a atenção da emenda, que eu espero que se tiver risco de aprovar na Câmara, eles se lembrem disso e quem tá hoje criticando lá na Câmara apresente a mesma emenda para defender as garantias. >> Eu acho que a Câmara tem que votar contra. Eu acho que não não se trata nesse caso de like, mas eu quero ouvir a Carol Esponzo. >> Não, Cláudio, vamos lá. Dois pontos. Eh,

em relação ao projeto, eu concordo com tudo que foi falado aqui pela Zizi, pela Júlia. Eh, a gente não precisa de nenhum projeto que proteja nós mulheres. Eu sou crítica absolutamente todos os projetos que vêm, né, transvertidos ali de vamos salvar a vida das mulheres, na verdade eles eles mais prejudicam do que nos ajudam. Isso foi assim com qualquer cota, cota para partido político, cota para o que quer que seja, isso desmerece a nós mulheres que estamos nos preparando para poder estar ali naquele lugar que é profissional que a gente gostaria de estar. Isso é assim com lei de equiparação salarial. Eh, a CLT já

fala que duas pessoas, né, no mesmo cargo já tem que ganhar igual, então você não precisa chover no molhado. O que a lei de equiparação salarial fez no Brasil foi criar obrigações paraas empresas, né, mais obrigação, como se já não pagasse, né, em cargo trabalhista, como se já não pagasse impostos altíssimos. O que faz agora é que acima de uma quantidade X de funcionários, você tem que ter mais relatórios e você discrimina, por exemplo, um vendedor de carro e uma vendedora de carro. Se o vendedor vender mais, ele vai ganhar mais do que a mulher. que ele é comissionado. Isso abre uma brecha para

você eh discutir isso judicialmente, ter mais custo de de, né, no judiciário paraas empresas. Então, faz com que o empregador simplesmente não tenha mais vontade de contratar as mulheres. A Júlia colocou muito bem. Agora você ter num ambiente de trabalho que já é completamente engessado ali, que você não pode realmente isso, fazer um elogio, né, que sempre existiu o medo de ser considerado abuso, assédio, você começa a criar, né, um um ambiente de trabalho muito ruim para todas nós mulheres, seja ele qual for, onde quer que elas vão trabalhar, é um ambiente muito engessado, isso é chato. Então isso nos prejudica. Então, só crítica

isso já há muito tempo. Nesse nesse ponto da lei de equiparação salarial, me lembro bem, todas as as poucas deputadas que tiveram coragem, né, de enfiar o dedo na ferida sobre isso, ficaram ali circulando na internet, né, a fotinha, nunca mais vote nas mulheres que votam para prejudicar a vocês mulheres, né? E é difícil, é difícil. Eu entendo enquanto político, né, você comprar esse tipo de briga e assim com p salarial e assim com infinitas pautas que passam pelo Congresso, que a população não tá pronta para entender o que é que tá sendo votado e você acaba perdendo voto. Político tem medo de perder voto. Ponto

é que assim, o que eu tô vendo é é é uma abertura aí de de censura. É lei fel, é misogenia, é definir essa o projeto que tava foi votado o do Senado, né? Foram dois projetos, tem um na Câmara e um no Senado. O que define o que é mulher é exatamente o projeto que tá na Câmara. Até tinha feito um post como sendo do Senado, mas é o da Câmara. E é

horroroso, né? Uma definição da própria Erica Hilton falando agora que ela é mulher. E se você não concorda que ela seja mulher, você você já vai estar cometendo um crime. E as penas são absurdas, né? E ainda tem um parágrafo, um um artigo ali abaixo que fala que as penas têm um caráter educativo. Então

assim, é o estado querendo te educar. S, não só é um crime o que você fala, mas você vai ter um castigo, aquela coisa do Harry Potter, né? Não posso mais contar mentiras que faz ali o sentir aquilo ali quando eu li um projeto. Falei: "Gente, isso daqui é o estado botando na tua mão. Não conte mentiras, não. É a mesma

é o mesmo nível de fantasia assim e de alucinação que a gente tá vivendo com essa quantidade de projetos. Agora, sobre a votação, quer falar? Fala sobre a votação ontem. Essa questão da emenda, eu entendo o ponto do Portinho, mas eh também eu fico numa angústia no sentido do seguinte. A gente sabe que no Senado não é só esse tipo de projetos. Todos os projetos

importantes do Brasil param no Senado, porque a esquerda tem uma maioria. Eh, mas simplesmente não votar ou voltar votar contra ou não ou sequer colocar emenda já faz com que o projeto seja venha enfraquecido. Não um projeto que venha com uma votação unânime paraa Câmara dos Deputados. E o que a direita precisa fazer é um barulho maior, porque no final das contas, gente, eu acompanho política, eu entendo como é que funciona esse tipo de pressão e de votação. Hoje quando eu acordei, eu demorei até entender o que que tava acontecendo, né?

A unanimidade, unanimidade, o próprio Flávio Bolsonaro sendo criticado, próprio Flávio Bolsonaro sendo criticado pela base dele, né, para pela aula mais radical de internet, falando: "Não, Flávio votou contra os nossos projetos". Eh, entendo, entendo. Ponto que é uma votação eh pela emenda, mas a população simplesmente não faz a menor ideia do que que aconteceu. Só vê que, na verdade, a gente tá com um sentimento de estamos 100% desprotegidos. Quando uma lei como essa, que é uma atrocidade passa, imagina todas as outras assim.

Então, de novo, chega na Câmara dos Deputados um um um projeto fortalecido, né, com apoio da unânime do Senado Federal. E aí, cadê >> cadê as senadoras todas, entendeu? Cadê, enfim, Damares, todas as senadoras que teriam que estar ali defendendo a todas nós mulheres, explicando que esse projeto na verdade é horroroso. É horroroso, vai criminalizar qualquer tipo de debate saudável que a gente tá se propondo a fazer. E todas nós mulheres que estamos aqui, né, principalmente na internet, no debate político, em programas como esses, a gente tá exposto a receber, eu recebo assim críticas pesadas todos os dias na nas minhas redes sociais. Faz parte. Se

você não quer ser criticado, se você não quer, né, que as pessoas falem da sua opinião, fique em casa fazendo outra coisa. >> Olha, ô Carol, você tocou em dois pontos fundamentais. a o apoio da direita, senador, acabou eh dando 67 votos para esse projeto infame, tá certo? Então, acaba dando muita força para esse projeto na Câmara dos Deputados, sim, né? E isso alimenta ainda mais esse noticiário eh que eh pretende censurar qualquer um de nós aqui o tempo inteiro.

E e o outro ponto que é fundamental é a questão das penas. Eu acho que vocês deviam estar expondo a hipocrisia da esquerda, que sempre falou de desencarceramento, sempre falou: "Ah, é porque o nosso estado ele encarcera demais, tem muita gente presa". E o que eles fazem é prender todo mundo, pô. >> Mais ou menos. >> Não dá para entender. Todos os projetos

que eles apresentam é cadeia. É cadeia. É cadeia. >> Menos para estuprador. >> Essa gente. E é cadeia. É só é crime de

opinião. >> É. Porque pro traficante, pro assassino, pro estuprador é saidinha. Então assim, a questão toda é que nós não estamos num numa república, nós não estamos numa democracia, senador. Nós estamos com o Senado fechado.

Vocês estão lá dentro, mas vocês foram encarcerados no Senado. Ele é fechado com uma chave desse tamanho de do Alexandre de Moraes, que agora é o carcereiro da República, inventou uma nova modalidade domiciliar pro Jair Bolsonaro. O líder de vocês tá preso sem provas. É isso que eu tô falando. Nada é legítimo. Nenhum desses projetos é

legítimo. Essa base do governo, ela é ilegítima. Ela é autoritária, o DNA dela é autoritário. E olha só, eles têm um discurso sempre muito palatável. Eles são especialistas em comunicação, tá? Então

eles vão sempre criar as condições para vocês que estão do outro lado parecerem sim misógenos, eh fascistas, etc, etc, etc. E aí que tá o X da questão, porque tudo isso é construído com apoio da maior emissora de do país, que hoje vocês estão batendo palma só porque ela fala mal do Alexandre e do Master, mas ontem nós vimos o Flávio Bolsonaro ao vivo na Globo News tendo a a sua entrevista cortada, encerrada ao vivo. Por quê? Porque ele começou a falar daquilo que ninguém quer falar, que é da perseguição à direita, que é dos patriotas que estão encarcerados sem provas, é é da é da a ausência absoluta do devido processo legal para quem não concorda com essa ditadura, entendeu? >> Deixa eu só até porque eh, Cláudio, eu vou pedir desculpas, eu realmente tenho um compromisso, vou ter que sair.

Perderia, perderia, não, ganharia o dia inteiro no debate com a Carol, com essas grandes mulheres, tá aí, ó, né? Nós amamos as mulheres. Eh, mas deixa eu só dizer uma coisa. Eh, para quem tá fora, eu até posso compreender. Ah, pô, foi unânime, mas dentro do Congresso, o processo legislativo não é assim. É

preciso entender. O que vai para a Câmara dos Deputados é um projeto que havia uma emenda fundamental. Então eles não olham o resultado, aliás, ninguém dá bola, se foi por maioria, se foi unânime dentro do Congresso, vários projetos são alterados, são derrubados às vezes do Senado votado uname, mas eles dão importância às emendas que foram apresentadas. Isso é fundamental. Então assim, concordando e muito, né? Eh, o que nós

escolhemos por ter a minoria no Senado foi essa batalha da emenda para chamar a atenção para preservação das garantias. Espero que na Câmara, se houver risco de ser aprovado esse projeto, vocês vão ver que ela vai ser repetida, né? E quero dizer que olhem para as eleições do desse ano. Não dá para o Senado a gente ter minoria. Ninguém é o superhomem, ninguém é um autocrata que com a minoria vai fazer impor a sua vontade. A

democracia a maioria vence e ontem nós iríamos perder de qualquer maneira no texto base, mesmo que quiséssemos ganhar like e fazer um posicionamento que ninguém ia se lembrar como ninguém se lembra na lei FALCO, os três senadores que votaram contra. e escolhemos essa batalha que era a emenda para chamar a atenção. Poder estar aqui agradecendo mais uma vez antes de encerrar, Cláudio, eu tô podendo explicar a emenda, a importância dela, a nossa convergência sobre isso, que isso certamente vai reverberar lá na Câmara de Deputados e não será a votação do texto base considerado. Vão se lembrar, porque houve um desgaste, um debate enorme, né? inclusive a própria autora chamando senadores e senadores de Tchutchuca mostrando que realmente esse projeto não tem pé nem cabeça e a própria autor incorre nisso, né? É a emenda que vai

ser discutida certa Câmara e é isso que vai ficar de registro. E mais uma vez agradecendo aqui, a gente tem que dar cara tapa, né? Eh, como disse a Carol, quem quer ser pessoa pública exposta tem que suspeitar isso. E muito obrigado pelo convite a todos vocês que participaram e a você, Cláudo. >> Portim, obrigado pela tua presença aqui, justamente para botar, por pôr a cara tapa. Eh, quando você for lá no, for no,

você tá no Senado, né? Quando você for aí encontrar com teus eh colegas, vocês falam assim: "Agora vai você lá no Cláudio Dantas explicar também porque eu fiquei sozinho. [risadas] Fala aí com a Damasc, com o Flávio. Vão agora vocês vão lá também defender a tela junto. [risadas] Parabéns por ti.

>> Tchau. >> Obrigado. >> Eh, deixa eu vou ouvir o Ari, que é o nosso gentleman, né? o nosso eh oráculo aqui. Eh, Ari, [roncando] eh a sua opinião e depois eu vou abrir de novo.

Daqui a pouco a gente vai estar entrando ao vivo aqui com a Bia Quisses, tá? Que já avisou que vai votar contra. Eu eu vou ser breve e dividir em dois par duas partes. A primeira é qualquer projeto que venha limitar o que regular ou fazer qualquer coisa contra a liberdade de pressão não tem sentido. É um absurdo e é uma tentativa cada vez mais e é no mundo inteiro de cerciar esta evolução que a sociedade no mundo inteiro está tá promovendo para a liberdade. Todo é no

mundo inteiro. A Jorge Melone perdeu agora no no na um plebiscito na na Itália. Isto não é a ideia daqui, isso vem importado. As mulheres, a questão das mulheres é apenas um veículo, é cerciar liberdade de expressão. A liberdade de expressão é um fato tão importante pra humanidade.

Ela fundamenta as nossas nações. Ela começa com Santo Agostinho, Tomás de Aquino, Soares. Tá na nas nos princípios básicos de todas as constituições, formação de nações modernas, liberdade de expressão, não tem limite. E se e é isso que nós temos que continuar lutando. Eu gostei muito das colocações aqui, principalmente quando vão nesse sentido, não é discutir misogenia, não pode se se limitar liberdade de expressão. Em relação às mulheres, eu

sou da geração que começou a ouvir falar woman. Mulheres livre. Eu sou de uma geração que começou a ler Simão de Booar. >> Lixo. >> Seja ela disse lixo porque ela, a Simão de Var era uma mulher que vai lá pela esquerda.

Seja gen fonda, as Mary Quant, liberdade das mulheres é uma bandeira da nossa geração. Nós começamos fazer isso nos anos 60. Liberdade as mulheres. Nós, eu vivi numa sociedade onde as mulheres passaram a ter voz. Vou citar uma atriz famosa aqui nossa, que foi um símbolo, Leila Diniz.

As mulheres são hoje. A liberdade que as mulheres têm hoje começou no início do século passado. A minha mãe quando começou a trabalhar nos anos 30 era todo mundo olhava com certo desdém. Hoje as mulheres adquirindo toda essa esta fase, esta questão que estão levantando de misogenia ou qualificando determinada coisa em relação às mulheres, é mais um artifício político que querem botar num terma de discussão para chegar a outros objetivos. Não tem, esse objetivo não tem nada a ver com mulher. Esse objetivo disso é criar uma

discussão política completamente estéril. Não tem sentido essa discussão política. O que há sentido, a discussão política que tem que ter é não poder permitir em momento algum qualquer cerceamento à liberdade de expressão. Agora vou entender, entendo a posição do senador Portinho. Tratar dentro do Congresso com o regimento é uma alternativa que os políticos têm. Posso

não gostar, posso discutir, mas entendo a posição do senador Portinho. >> OK. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu passar um recado para você, porque se você se você tá percebendo que teu cabelo tá caindo mais do que o normal, tá? Se está aparecendo falhas, entradas ou até sinais de calvice, você não está sozinho, tá? Muitas pessoas passam por

isso todos os dias, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de emagrecedores, tá? Das canetas emagrecedoras. Pensando nisso, é que chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos cabelos, que é o Herlio. Olha aí, ó. Solução total para o seu problema. Ajuda a reduzir os danos

dos fios, fortalece o couro cabeludo, estimula o nascimento de novos fios de cabelo, tá? Ele tem como ativos o BCAPIL, o N150, o PDRN, é tratamento de clínica em casa. Sabe por quê? Porque ele também tem a fototerapia. Você compra o produto, é um pacote, ele vem com a fototerapia laser. Usa aí a luz

infravermelha LD, que é capaz de regenerar, de acelerar o processo de regeneração do couro cabeludo, tá? Então é isso, ligando agora só agora, tá? 08004458, você garante o tratamento completo com um desconto de 70% e ainda recebe a fototerapia de brinde, tá? Quer mais? Tá bom. É o seguinte, quem comprar agora

aqui o Her e vai ganhar também o acompanhamento dos tricologistas da Herl, que são os especialistas em saúde capilar, tá? Não adie mais a solução de um problema que provavelmente já tá te incomodando há muito tempo, não tem motivo para te incomodar mais, tá? 08004458, liga agora, recupere a sua saúde capilar e a sua confiança com o R.

Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu ouvir a Zizi mais uma vez. A Bia Kisses, viu? Ô, Felipe, ela vai entrar, já tá conectando conosco. Então, coloca a Zizi

porque ela também vai ter que nos deixar. A Zizi, aliás, tá aí, vai ser nossa correspondente na CEPAC. Zizi, [risadas] >> exatamente no CPEC que vai ser. Tô aqui em Dallas. >> Dallas, né? fazer a cobertura. Tô em

Dallas. Amanhã começa, na verdade, hoje à noite começa o CPEC Estados Unidos, que é esse essa grande conferência, eh, que na verdade é o maior evento conservador do mundo, né? Eh, essa grande conferência que reúne os os políticos e os atores culturais conservadores aqui americanos. E vai ter muito brasileiro, o senador Flávio vem, o senador Eduardo, todos os dois vão falar, né? E a gente vai ter muito brasileiro aqui. Mas Cláudio, se você me

permite, eu queria voltar paraa questão do do do PL, da misogenia, porque assim, é uma coisa estarrecedora, né, que na verdade é um processo que a gente vê de normalização do absurdo. Eu quando eu eu observo essas esses PLs, quando eu observo essas tentativas da esquerda de criminalizar aquilo que ela na cultura já conseguiu normalizar, eh eu vejo que tem um processo por trás disso. Lembro de Iuri Besmenov, aquele agente soviético, né, que veio pro Canadá se e e mostrou que tá por trás dessa cortina de de transformação daquilo que a sociedade acha absurdo em alguma coisa normal. E ele fala de quatro fases. Ele fala primeiro desmoralização, depois desestabilização, vem a crise para chegar à normalização. E assim, eu eu

quero eu quero me colocar no lugar do senador e ao mesmo tempo dizer que eu concordo com você, porque talvez a única maneira de simbolicamente lutar contra esses absurdos seja você rejeitar uma norma, né? Porque essa norma contém várias inconstitucionalidades. Aquela que eu já falei, né, de feriir o princípio da isonomia, a questão da falta de taxatividade, né, porque a Constituição fala que não há crime sem lei anterior que a que o defina, né? Não tem uma definição de crime nessa lei, né? Tem uma tem um conceito vago, tem um conceito aberto que pode ser preenchido por qualquer coisa, né? se criminalizam

opiniões cotidianas, eh se atentam contra as liberdades. E aí foi muito bem dito a questão da liberdade de expressão. E eu quero também voltar uma fala do senador que é a a primeira das liberdades. A liberdade religiosa, ela está completamente violada nessa lei. Porque se, por exemplo, ele falou da tradição islâmica, mas se você chega numa tradição cristã mais ortodoxa, você vai ver um tratamento da mulher que deu dignidade a mulher, inclusive é o que entrou na cultura e fez a transformação do papel da mulher foi o cristianismo.

Mas a gente vê um tratamento que para essa essa essa parte da população, para esse grupo político ideológico, é um tratamento discriminatório. Então eles acham isso. Imagine um pastor, um padre falando sobre o papel da mulher na família e diante de uma lei dessa, imagine o que pode acontecer com as pessoas que professam a fé, eh, a fé islâmica, mas a fé cristã, que é majoritária no país, né, que forma as pessoas, assim. Eh, então eu eu fico bastante assustada, mas também eu não posso ignorar que tem um fator cultural que antecede o que vira lei, né? porque a gente eh a gente já encontra esse pacote pronto, mas a gente tá com a sociedade que ela tá sendo preparada para receber esse pacote nas escolas, nas universidades, no dia a dia. Então

dizer da importância da gente tá aqui falando sobre isso e de programas como este, porque eh a gente coloca isso aqui na as claras, né? fala para as pessoas que esses fenômenos estão acontecendo e passa a lutar contra eles, quem não teve ainda essa visão, né, de fazer, porque a gente tá fazendo aqui na ponta, a lei é é o é o último estágio disso tudo, né? E agradecer a oportunidade, pedir desculpa da minha saída. Oi, Bia aí. Oi, Bia, minha querida. Que bom te ver, nem que

seja aqui. Eh, mandar um abraço para vocês, dizer da minha alegria de estar aqui, da minha gratidão a Cláudio, de quem também sou fã. Beijo para Carol, minha linda Júlia também, eh, a os as demais pessoas da bancada e tô aqui à disposição, viu, Cláudio? A gente conversa sobre a cobertura do CIPEC Estados Unidosita e leva esse tema aí para paraa CPEC, tá bom? Esse tema aqui nosso que a gente [risadas] tá discutindo.

>> Tchau, Zizi. Obrigado. Tá. Ô, Bia, você tá com a conexão muito ruim, você tá travando aqui. Eh, a minha a minha área técnica tá pedindo para você, de repente tirar e do Wi-Fi. Às vezes o Wi-Fi tira

do Wi-Fi melhora, tá? Às vezes é melhor no 5G >> via 4G,5, né? O 5G aqui não tem 5G. Ali [risadas] >> não [suspirando] tem 5G. >> Olha aqui, ó. Coloca a lista, ô ô,

Brenda, a lista de quem votou a favor dessa >> dessa história, tá, gente? numa boa. Já tem lei Maria da Penha, tem lei do feminicídio, tá certo? Esse negócio de lei, uma lei que pretende criar e tá tá tornando essa coisa aí. Você pode pegar, pega aí, pega lá. Ah, eh, é é questão de

ódio. Ódio e a pessoa é menospreso, né? Então, assim, o que que a gente tá falando? a gente tá criminalizando, tá, o ódio, tá criminalizando o sentimento. A pessoa tem que ter o direito de sentir o ódio que ela quiser. Se esse ódio se

ele ele transpassar e se tornar uma agressão, uma violência, aí é outra história. Agora, o sujeito, se ele despreza, se a mulher despreza o homem, se o homem despreza a mulher, se a mulher despreza o tran, isso é da natureza humana. Não há lei capaz de deter, tá certo? Não há. Sabe como é que você, como você melhora, você sai da da você evolui de um animal, né, para uma civilização, de uma selva para uma civilização. É com educação

seus animais. a gente tinha que estar discutindo educação, porque uma sociedade civilizada, educada, não cai nessas esparrelas, não cai nessas armadilhas. Isso é armadilha. Nós estamos nos cercando de eh de todo um um arcaboço legal que vai inviabilizar qualquer tipo de manifestação. É o quê? uma geração fraca, frágil,

ou a ofensa que você ouviu te desestabilizou pro resto da vida. Todos nós passamos por tudo isso. Todos nós somos seres humanos. O sujeito às vezes você interage com gente que você que você odeia aquela aquela interação. Sabe o que você faz? Não interage mais.

Sabe quando não bate ali, o santo não bate, vai acontecer, entendeu? vai acontecer. Então assim, eh eh isso não muda nada. Comportamento, comportamento é na base da educação. É na base da educação. Você rejeita o o

comportamento, você censura ali, você faz a sua a sua colocação, né? Não é censurado do ponto de vista judicial. Se você não gostou, você reclame, você fale, entendeu? Se a pessoa vai eh eh vai vai ficar te ofendendo, você não interaja com ela. Se ela tiver te injuriando, vai paraa injúria, pega, vai lá e denuncia por injúria. Mete um processo. Agora, o

que que é misogenia? É a pessoa se a é mais uma vez, nós estamos fazendo leis com base no que as pessoas sentem. a outra se sente mulher ou o outro se sente mulher. Então agora ele tem que ser considerado uma mulher. Então assim, a mulher ela se sente ofendida, cabe tudo nisso aí. O homem se sente

ofendido, o anão se sente ofendido, entendeu? É, gente, é uma essa chega a ser ridícula essa discussão, mas ela precisa ser travada, porque me parece que os nossos senadores não estão conscientes da batalha cultural que tá sendo travada. Eles estão sendo utilizados pela esquerda contra eles mesmos. E aqui nós temos toda a direita no Senado, tirando o girão que nó que não votou, ó. Damares tá aí, ó. Marcos

do Val. Eh, eh, o aquele justamente o cadê o o Flávio Bolsonaro? Vai baixando aí. >> Issci. >> Isci.

>> Tá certo. >> Todo mundo. >> Olha aí, ó. >> Cleitinho. >> Cleitinho.

>> Ah, mas o Cleitinho sempre faz. >> Tá certo. >> Cleitinho. Cleitinho já. Mas o >> e por aí vai. Tá certo. Então assim,

vamos vamos parar com essas imbecilidades. Vamos ver se a cadê a cadê a Bia? Vamos ver se ela voltou, se ela já consegue falar, porque a Bia disse que vai trabalhar para derrubar esse negócio lá na câmera. Bia, >> olá, boa tarde. Estão me ouvindo agora?

>> Agora sim. Perfeito. Muito obrigado pela presença aqui. >> Eita, tá dando um eco aqui, mas ok. Tudo bem. Tudo bem,

>> gente? É assim, é estarrecedor, estarrecedor, Cláudio. Tudo que eu ouvi aqui você falar, Zizi falar, no momento que eu entrei, eu concordo, 200%. Nós estamos numa guerra e uma guerra cultural também, né? É uma guerra e é uma guerra cultural. E parece que as

pessoas não se dão conta disso, né? Eu ontem eh twitei à noite, né? Fiz um post lá no X falando o seguinte: primeira coisa, olha o que o projeto define misogenia como conduta que manifeste ódio ou aversão às mulheres baseada na crença da supremacia do gênero masculino. Primeira pergunta que eu quero fazer para os doutos, né, e os esquerdistas aí, o que é mulher? Porque vocês não sabem o que é mulher. Vocês querem nos

impedir de dizer o que é mulher. Vocês querem mudar o conceito de mulher. Então vocês nem sabem o que é mulher. criou-se aí, né, agora essa coisa que o Cláudio falou do sentimento. Uma pessoa se sente mulher, então ela é mulher a despeito da sua biologia, a despeito da realidade. E eu sou obrigada

a lidar com essa pessoa de acordo com o que ela sente, não de acordo com a minha percepção da realidade. Então assim, o que tá acontecendo é gravíssimo. Eu considero essa lei, esse projeto que foi aprovado um grande absurdo. Nós aqui na Câmara, nós já estamos nos mobilizando, eu, Júlias Zanata, Nicolas, Jordi, muitos parlamentares pra gente derrubar isso aqui na Câmara. A gente sabe que vai ser difícil, que a gente sabe que vai chegar aqui, a grande maioria vai votar, não sabe nem o que que tá votando, ou então acha assim: "Ah, eu não vou votar contra um projeto que vai proteger as mulheres porque aí vai pegar mal para mim. ano eleitoral,

eu vou perder voto. As pessoas vão fazer cálculo eleitoral de uma matéria que é fundamental ser debatida com seriedade e ser rejeitada. Eu vou falar para vocês uma coisa, meu irmão mora na Inglaterra, ele me deu um depoimento, ele falou o seguinte: "Bia, os os homens aqui não não querem mais encontrar com as mulheres, não é que eles sejam gays, não, tá? Eles têm medo, medo de estar num bar, por exemplo, e paquerar uma mulher, dar uma olhada. Aí ele pode ser acusado de assédio. Agora, além de

assédio, a pessoa vai ser acusada de um crime. Vamos olhar o que que diz aqui a lei, tá? Quando você fala no artigo 20 e tem C, fala o seguinte: "Olha só, na interpretação desta lei, o juiz deve considerar como discriminatória [limpando a garganta] qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários que causeimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida e que usualmente não se dispensaria outros grupos em razão da cor, da etnia, da religião, da procedência nacional ou da condição de mulher. Gente, sinceramente, tá? Eh, Érica Hilton é mulher. Érica Hilton pode ser

eh autora do crime ou pode ser parte passiva quando ela chama as mulheres, né? Quando Érica Hilton chama as mulheres de imbecis ou de esgoto, sabe? fazendo misogenia ou tá protegida porque considera-se mulher e se a gente fala do contrário, a gente já cai no crime da transfobia e agora ainda da misogenia. Eh, Adamares, que apesar de que votou a favor dessa lei, né, e eu não posso concordar com isso de jeito nenhum, foi acusado de misoginia quando defendeu nas na sua igreja a questão de da forma como o evangelho, como a Bíblia trata a questão do homem como cabeça da família e da mulher, o papel da mulher. Apesar de que, como disse a Zizi, foi o cristianismo que deu dignidade às mulheres. Olha como os muçulmanos tratam

as mulheres que podem ser mortas por mostrar um pedaço do cabelo. Então, e a esquerda defende esse povo, tá? Então, assim, tá na cara, tá na cara que isso não é feito para defender mulher nenhuma. Eu sou mulher e eu repudiementemente, tá? qualquer lei que seja baseada no sentimento apenas das pessoas. Para isso

já existem os crimes contra a honra, tá? Que tão lá injúria, difamação, calúnia, estão aí há muito tempo, mas não querem ficar engrossando esse caldo. Isso é censura, simplesmente censura e perseguição. Olha, eu quero dizer que o senador Girão, Cláudio falou que ele não votou. Eu não tô sabendo disso. Pelo que

eu saiba, ele votou a favor também da lei, pela lista que eu tenho aqui, mas ele tinha apresentado um destaque que derrubaria esse destaque ia minimizar bastante eh os danos dessa lei horrorosa. Ele tinha aqui um destaque, deixa eu pegar aqui, ó, que ressalva o seguinte, era destaque do senador Girão. A emenda dele foi rejeitada, destinada a evitar a banalização das punições previstas naquele projeto dele, excluindo, né, então, do projeto as manifestações de natureza artística, científica, jornalística, acadêmica e religiosa, quando ausente a intenção discriminatória. ficou óbvio a verdadeira intenção, então, de patrulhamento ideológico e perseguição política que motiva essa proposição, principalmente em ano eleitoral. Vamos dizer assim, que sem essa ressalva a gente já pode prever também emissão de ordens judiciais, né, ridículas, eh, que podem censurar peças de teatro consagradas, como, por exemplo, a feiticeira de Salém, de Artur Miller, como a Senhora dos Afogados de Nelson Rodrigues. Gente, isso é patrulhamento

ideológico e só vai servir para perseguir quem? a direita, os homens de direita, porque o o Lula vai começar falando que das mulher de grelo duro, entendeu? Eles vão continuar falando as coisas deles sem que nada lhes aconteça diante do aparelhamento do nosso judiciário, das instituições, tá certo? Então eu vou trabalhar muito, muito, muito. Vocês podem contar com isso, Cláudio, Carol, todo mundo aqui, vocês podem contar com isso. Eu, eu e um grupo de parlamentares

já nos mobilizando pra gente eh eh fazer realmente eh obstruir e impedir que esse projeto seja aprovado na Câmara. Agora vou te falar, em ano eleitoral, ainda por cima, vai ser uma tarefa árdua, dura, porque a maioria aqui vai votar sem nem saber do que se trata e outros porque vão ficar com medo porque vão votar contra as mulheres. Queridos, como mulher, eu digo, essa lei ela pra gente é muito ruim. Os homens estão ficando com medo das mulheres. Os homens não estão nem mais querendo saber das mulheres. Como já tá, meu irmão já falou

que acontece na Inglaterra e aqui, os homens se encontram para se divertir com seus amigos. Aí a mulher, ele vai achar uma para ele casar, alguma coisa assim, mas vai se divertir com os amigos, porque chegar perto de mulher tá ficando muito perigoso. Você pode virar um criminoso se você falar alguma coisa que uma mulher se sinta ofendida, magoada, né, palhaçada. E o pior é que essa mulher ofendida e magoada pode [risadas] nem ser mulher, tá, Cláudio? Essa mulher ofendida e magoada pode nem ser mulher, tá bom?

>> [risadas] >> É, cuidado. Olha aqui, ó. Ô, Bia. Eh, e sabe o que acontece aí? Esses homens vão acabar procurando, eh, vão, vão procurar, vamos, vai ser difícil achar, mas vamos procurar cada vez mais, porque mulheres, quanto mais a mulher for submissa, melhor, porque ele vai olhar e falar assim: "Não, eu quero uma mulher que não reclame de nada, que não pense com a cabeça própria". Gente, é uma

idiotícia esse negócio. Legislar sobre isso é uma é uma é uma imbecilidade eh eh abissal. Eh, porque inclusive homens e mulheres aprendem junto nas suas interações. Cada um de nós tem a sua a sua trajetória, a sua criação, seus traumas, seus eh sucessos. Já falei isso aqui antes. E você quando interage com

outro ser humano, você aprende com ele. Tem gente que demora mais para aprender, mas você aprende, né? Eu com a minha esposa, eu cresci como como homem, eh, de forma bárbara, né? 15 anos num relacionamento que eu aprendo todo dia e tenho certeza que ela também. Então é assim que as coisas funcionam. Às vezes

você vai errar, às vezes você vai falar inclusive uma bobagem. Só que isso aí não tem nada a ver. Essa essa lei e essas leis todas elas integram esse conjunto de instrumentos de censura aplicados apenas contra a direita. Porque ninguém, a esquerda, quando o Lula fala essas bobagens, eu vou botar na tela aqui, eu pedi uma síntese, né, aqui e para inteligência artificial. Olha só que lindo aí. Abre, abre. São e seis, c

momentos de do Lula falando aí, ó. Cadê as mulheres de grelo duro do nosso partido? Viu, Via, você acabou de citar essa essa frase >> aí, ó. O outro aí, ó. É bom pra nega aprender. Ela pensou que era um presente

de Deus e era a polícia federal, né? Ajudar no serviço da mulher. Quer bater em mulher, vá para outro lugar, mas não dentro da sua casa ou no Brasil. Os amantes são mais apaixonados pela amante do que pelas nossas mulheres. >> Eh, uma uma afrodescendente assim gosta de um batuque e que e que não é? Tá ali que tá

truncado ali. Descendente assim igual de um batu aqui. >> Se o cara é corintiano, tudo bem. Não sei que quando você vai ter o próximo vai parar, né? Assim, falando pra mulher lá que tinha uma criança, quando é que você vai ter o pró? Vai parar, né? Vai

parar. Por isso eu coloquei essa mulher bonita para ser ministra. Nem bonita é. Olha aqui, ó. Volta só. Olha. Isso aí é

uma síntese das da dos das bobagens que o Lula já falou. Você viu alguém da esquerda, alguém da esquerda se manifestar em relação a essas bobagens? Vanessa Bourinho, por favor. >> Eu tenho acompanhado muito em relação à internet. É o que eu falei para você, Cláudio. Desde do início desse

movimento, eu acredito sim, igual a Bia falou, eu acho que a pressão, por causa do de ser um ano político e também essa pressão digital, né, em cima dessa quantidade de feminicídios, tem pessoas realmente que estão dando palpites e se movimentando sem saber o perigo dessa lei. É isso que que eu vejo no dia a dia, né? E eu vejo a realmente a esquerda se manifestando muito. A gente não pode falar nada que tu eu tava acompanhando até agora a pouco os comentários de muitas pessoas em posts até de pessoas que são muito eh eh são petistas, não é verdade? E os homens médicos, todo mundo falando assim, ó. Em

resumo, criminalizar a opinião pessoal de qualquer indivíduo, o exemplo, ah, vai lavar louça, pronto, [limpando a garganta] será judicializado. A pior ditadura e do pensamento, quando o indivíduo se priva de dizer algo com medo do conflito social. E é realmente isso, né? Nós não sabemos o que e essa é tão vago isso, né? que a gente já não vai saber nem o quem vai ser considerado misogenia ou não e quem que realmente vai daqui a pouco tá atrás das grades por uma simples opinião.

>> Exatamente. >> Daqui a pouco não tá, já tem muita gente atrás das grades por causa da Já estamos vivendo esse momento. >> Já tem. Ô Carol, confere aí se o Eduardo Girão votou também, porque eu tinha uma lista aqui que ele não, ele votou. >> É, o Eduardo Girão me decepcionou também. É, tudo bem. Vai ter que

explicar. Vem aqui, Eduardo Girão. Eh, vamos trazer ele aqui, ó. >> Oi. >> Vamos trazer ele aqui.

>> Vamos trazer. Vai ter que explicar esse negócio aí. Eh, você quer fazer uma interação aí, Ari? Cuidado com as tuas interações, tá? Eu quero fazer uma interação. Eh, eu tô vendo.

>> Cuidado com o que você vai falar. >> Eu tô vendo aqui. >> Presta atenção. >> Tô prestando mais. >> Repense. Você tem certeza que você vai

falar? >> Tenho. [risadas] >> É bem. Cuidado. Eu posso não gostar. É

bem isso mesmo. >> Olha aqui, ó. Eu tô aqui com quatro mulheres num debate e eu debato há muitos anos. Quando eu entrei na Universidade de Brasília em 66, lá se vão 60 anos, eu me lembro que na curso de engenharia nós tínhamos três ou quatro quatro meninas na aula e e era um espanto porque as mulheres não cursavam engenharia. E hoje aqui nós estamos quatro com as quatro mulheres debatendo.

Que é importante, não é? É o que estão dizendo agora, é como essas quatro mulheres chegaram aqui com essa liberdade, com esta com essa participação na sociedade completamente diferente que eu vejo evoluir nesses 60 anos. Então, não é uma lei ridícula como esta esta tentativa de eh regular, querem regular mulher, tão loucos. Regular não tem que regular. mulher é mulher e elas vão adquirindo se o seu espaço no mundo cada vez mais e há muito tempo.

É uma tese confirmada antropológica. Nós só chegamos ao nosso nível de desenvolvimento, produtividade, evolução tecnológica por conta das mulheres. As mulheres foram que foram as responsáveis nos últimos 200, 300 anos pela evolução tecnológica. Por começar a ensinar os filhos a ler, a a mostrar cultura, a mostrar interação. E isso é realidade. Isso não adianta, não tem

lei, não tem nada que vai mudar. Eu me lembro das meninas da minha época de adolescente, juventude que começaram a tomar iniciativas, a tomar decisões, a ir para Passeata, participar de comícios, enfim. Ora, isso que estão tentando legislar, tão tentando legislar em bobagem, ou seja, então é perda de tempo, não vai funcionar. Agora, como disse a Bia, muito bem, eles estão querendo criminalizar coisas, quer querem ter a, qual é o objetivo? aumentar o poder regulatório, aumentar a esse poder de da totalitarismo das ditaduras.

>> Olha aqui, deixa eu volta de novo porque no meu tweet tá melhor eh o aquela a gente aqui eu pedi paraa inteligência artificial, mas inteligência artificial não é tão inteligente assim, acaba misturando as coisas, ficou truncada ali no meu tweet eu botei essas eh as frases do Lula e o contexto. Pode abrir aí, pode abrir que é importante. Olha aí, ó. O o cadê as mulheres do grelo do nosso partido? Isso aí foi uma frase dita >> a que horror >> pelo Lula ao Paulo Vanuk sugerindo que elas se que que que ele mobilizasse militantes feministas do PT para pressionar um procurador da República.

Isso na época da Lava-Jato. É bom paraa nega aprender. Lula riu e concordou com o comentário do ex-ministro Jax Wagner sobre a então senadora Marta Suplicia saído do PT ter sido chamada de e vagabunda por manifestantes de um protesto. É bom paraa nega aprender. Olha isso, hein? Ela pensou que era um

presente de Deus e era Polícia Federal. em conversa com a então presidente Dilma Russef, ele ironizava aí o susto da Clara Ente e lá da Clara Ante lá da ex-diretora do do Instituto Lula, que estava dormindo sozinha quando agentes da PF entraram em sua casa para uma busca e apreensão. lá em 22, na campanha presidencial, ajudar no serviço da mulher, quer dizer, ao tentar defender a divisão de tarefas de casa em um discurso, afirmou que o homem deveria ter a dignidade de ir pra cozinha ajudar no serviço da mulher, sendo criticado por perpetuar a ideia de que o trabalho doméstica é uma obrigação feminina. Quer bater em mulher, vá bater noutro lugar, mas não dentro da sua casa ou no Brasil. Disse isso num comício em São Paulo, tá?

Embora o contexto fosse uma defesa da Lei Maria da Penha, a formulação foi amplamente criticada por sugerir, mesmo que de forma retórica, que haveria um lugar aceitável para a agressão. 24 terceiro mandato. Já aí, ó. Os amantes são mais apaixonados pela amante do que pelas mulheres. Disse isso no ato do 8 de janeiro a se declarar um amante da democracia. Utilizou uma analogia

criticada por normalizar e romantizar a infidelidade masculina. Olha essa outra aqui, ó. Uma afrodescendente assim gosta de um batuque, de um tambor. Em fevereiro, durante o evento na fábrica da Volkswagen, direcionou-se a uma jovem negra que estava no palco e deduziu que, por não ser cantora, ela estaria ali para batucar, gerando críticas pela mistura do machismo com estereótipos raciais. Quer dizer, ele consegue aqui dobrar a aposta, né? Se o cara é

corintiano, tudo bem, Júlio. Ao comentar com tristeza sobre o estudo revelando que a violência contra a mulher aumenta após os jogos de futebol, emendou o comentário tentando fazer uma piada com seu time do coração, provocando forte repúdio. Quando você vai ter o próximo, vai parar, né, também em julho, durante a entrega de casas do Minha Casa, Minha Vida, expôs e questionou publicamente uma mãe de 25 anos com três filhos sobre suas escolhas reprodutivas. em 25. Aí, ó. Por isso eu coloquei essa mulher

bonita para ser ministra em março, justificar a nomeação da Gle como ministra das relações institucionar para melhorar a articulação com o Congresso. A fala gerou constrangimento imediato e críticas por reduzir uma figura política experiente presidente do seu partido, a sua aparência física. Então, tá aí o Lula, macho, misógeno, eh, racista, tudo de bom pra esquerda, tudo de bom, né? Tudo de bom. Aliás, o filho dele tá solto ainda? Aquele que

bate bate em mulher, ele tá solto ainda, Júlia Luci >> tá solto. Solto. Inclusive as denúncias que foram feitas pela ex-esposa dele, elas foram completamente rechaçadas, né, por mulheres também que disseram que ela tava se aproveitando da situação para chamar atenção, para para aparecer. Bom, eu quero aqui dar os parabéns pra deputada Bquisses, porque já não é a primeira vez que a deputada tem coragem de remar contra a Maré. Ela votou contra, por exemplo, o gás do Lula, né, enquanto a maior parte dos deputados fez cálculo eleitoral e ficou com medo de se prejudicar. Então, deputada, se a

direita brasileira faz cálculo eleitoral o tempo inteiro e volta volta com a esquerda porque tem medo, qual é o diferencial da direita brasileira? Zero, né? Então, eu quero primeiro reconhecer aqui a sua coragem e é dizer que é por isso que eh, eu tenho super te apoio para ser a nossa senadora, porque nesses momentos é que a gente vê quem é quem, né? Fazer discurso é fácil. Agora, na hora da votação é que a gente vê se a pessoa tem coragem mesmo de sustentar o o que ela fala. Você quer fazer o merchã

primeiro? >> Não, não. Deixa a a Bia responder porque ela precisa se despedir também porque ela tem um compromisso. Aliás, agradeço aqui, Bia, por você eh eh vir aí na hora. Você tava previdindo aí também os trabalhos aí fazendo o seu voto a >> por favor coloca aí. Pode, pode, pode

falar, Bo. >> Opa. Bom, gente, Júlia, obrigada aí pela pelas suas palavras também, né? Contem comigo para fazer aquilo que é é o certo dentro da nossa visão de mundo, gente, a nossa pauta. Não adianta a gente votar contra a nossa consciência por achar que vai ganhar voto por conta disso. Não é

assim que funciona. A gente tem que ter coragem de fazer o que é certo, né? Vai ter [limpando a garganta] desgaste, vai ter desgaste, mas eu ainda acho que o desgaste de você fazer o errado é muito pior, porque nós temos um povo hoje de da direita que acordou, sabe, que tá ligado nas coisas, sabe, que sabe muito bem o que que tá acontecendo. Bom, mas eh vamos trabalhar firmemente para derrubar esse projeto aqui na Câmara. Isso que é importante agora, tá? E a gente conta

com vocês que são pessoas que fazem um trabalho que ajuda nesse despertar a forjar, né, assim, o entendimento das pessoas. E volto aqui, vou falar uma coisa que o Cláudio falou quando eu entrei. Ele tava falando da necessidade da gente educar as pessoas para porque é assim que a gente vai melhorar a sociedade. É pela educação e pelo convívio, a liberdade de convivência entre as pessoas e botando na cadeia quem comete crime, crime real. Não é ficar inventando crime com base na opinião, no sentimento das pessoas. da

esquerda, ela tem uma pauta de desencarceramento. Ela quer botar estuprador, latrocida, bandido, todo mundo fora da cadeia. Quem que eles querem botar na cadeia? Nós quero botar as pessoas de direita na cadeia. Um Felipe Martins, um Daniel Silveira, uma Carlos, essas pessoas que eles querem colocar na cadeia, a mim, a vocês, se eles tiverem oportunidade de nos colocar atrás das grades, Jair Bolsonaro, são essas pessoas que não cometem crimes reais, mas que cometem os crimes fictícios que eles ficam inventando, são essas pessoas. Gente, vamos lembrar uma coisa.

A pior coisa que você pode ter é o estado no seu encalço. Quando você criminaliza, você dá o estado direito, né, a os meios de ação para te perseguir. Então eles vão escolher quem serão as vítimas deles. Se você é de esquerda, tá tudo certo. Se você é o, né, se você é ligado ao movimento ou tá tudo certo. Você vai fazer, ninguém vai

atrás de você. Mas se você é conservador, se você é de direita, tudo que você falar, pensar, para onde você olhar, você estará cometendo um crime. Então, fiquem atentos, tá? E vamos fazer o que precisa ser feito, quebrar essa pauta, o ouquista, esse o ouquismo está vai destruir a sociedade, tá certo? Então, obrigada por me convidar, Cláudio. Um abraço, Viviane, né? Eh, ou

é Vanessa, desculpa. Vanessa, Vanessa, parabéns também a você, a Carol que tava aqui, a Júlia, todos vocês, a Zizi, que é uma mulher fantástica, lúcida, >> lúcida, tá? Um beijo para todos vocês e pra audiência aqui do programa também do Cláudio. Um grande abraço para todos. Fiquem com Deus.

>> Beijão, Bia. Obrigado aí mais uma vez, tá, Vanessa, fique à vontade também. A gente, Cadê a Vanessa? Você tirou a Vanessa? >> [risadas] >> Fique à vontade para fazer algum outro comentário. A gente vai virar a pauta.

Eh, mas eh pode, se quiser se despedir e fazer um comentário, fica à vontade. aqui eu eu fico fiquei realmente bem assustada com essa aprovação e que bom que a gente tem pessoas como a Bia, como, né, alguns que estão ali agora no para lutar por nós para ver se a gente consegue realmente, igual você falou, Cláudio, derrubar isso, né, porque realmente é um perigo muito grande se isso realmente passar. >> Excelente. Obrigado, Vanessa. Obrigadão pela presença aqui >> e fique conte sempre com espaço, tá?

Tchau. Tchau. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para você. Você que sofre com dores crônicas, tá? O

articular, que é o único produto que remove essas dores a partir já da primeira semana de uso. Vamos ouvir um depoimento real de quem usa o articular. >> Não tem depoimento. >> Então vou ouvir o depoimento do Ari, porque o Ari tá usando também. Verdade, funciona.

Ah, eu tenho sentido cada vez menos dor e numa articulação que é tem dor crônica. Ontem inclusive até comentei >> que é o seu joelho. >> Meu joelho. >> Qual o joelho? Esquerdo ou direito?

>> Esse aqui, ó. >> O direito. >> Posso até mostrar. >> Não, não mostre nada aqui. Não levant aqui. Olha aqui, ó. Ó, é simples.

É simples. Olha aqui, ó. Vocês podem ver, ó. Olha aqui, ó. Tá parecendo o Lula, né, naquele vídeo 77 anos.

>> Você tá aparecendo o Lula naquele vídeo? >> Dói não dói. Ó, então funciona. Usem porque vai. Sentir dor não é uma opção.

>> É sentir dor não é opção. >> Não é opção. Coloca lá, por favor, o nosso outro depoimento de quem tá usando também o articular. >> Depois que eu conheci o produto de vocês, que eu comecei a usar, a minha vida mudou. Eu tive uma remissão da doença, eu tô tomando articular, eu tô fazendo coisas que eu não fazia. É muito

bom. Eu tô me sentindo muito bem, tô conseguindo varrer casa, fazer coisas simples do dia a dia que eu não conseguia mais fazer. Que vocês continuem assim com esse produto maravilhoso que é o articular, que que tá tendo um resultado imenso na minha vida. >> Excelente. Olha aqui, ó. Você sabe, né?

Você que tem rotina puxada, convíve com dor, não dá, né? Todo mundo sabe que a dor desanima, deixa a gente para baixo, impede que a gente possa fazer tudo que a gente gostaria. Não dá para aceitar conviver com a dor, especialmente quando se sabe que tem o articular que tá possui tecnologia de absorção que te dá esse resultado na primeira semana de uso. Ele é aprovado pela Anvisa, com teste de estabilidade e é hoje o melhor produto ortopédico do Brasil, tá? Inclusive com todas as propriedades recomendadas por e ortopedistas, tá?

Chondroitina, tá? magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem, C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico, tá? Isso aí é fundamental, substitui até caso de cirurgia. Já ouviu falar daquela injeção da infiltração? Pois é, é o ácido hialurônico ortopédico. É por isso

que o articular é um sucesso. Ele acaba com a dor justamente já na primeira semana. Então, se você tem artrite, artrose, bite, não perca tempo. Já vai ligando agora, porque os 50 primeiros espectadores que ligarem terão um desconto de 80% com pagamento só pro fim de abril. Ou seja, você recebe primeiro a melhora para depois pagar, tá? 0800

59131, tá na tela, tem o Qcode também aí, tá? 0800 591 331. Muito bem. Olha aqui, ó. O Lula, essa turma do Lula, sabe o que o Lula quer? Lula quer, ô Felipe, que o

país, nosso país, seja o mais respeitado do mundo no crime organizado. Coloca lá, por favor. E >> nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. >> O ato falho que só revela a essência, né? crime que a gente vai ser realmente

o mais respeitado. Quer ver? Olha o ministro dele aqui, o Rui Costa falando sobre o caso master. Primeira vez que eu vejo o Rui Costa falando sobre caso master. Claro que não falou aqui para mim, ele falou em algum veículo aí da lá de alguma rádio da Bahia. Coloca lá o

Rui Costa. Vamos ver >> em que momento foi autorizado que o Vorcaro comprasse e virasse banqueiro em fevereiro de 2019? Anote essa data. Fevereiro de 2019 ele tem o pedido de compra do banco negado. O Banco Central disse: "Não, você não tem dinheiro, não tem lastro econômico e financeiro para virar banqueiro". e nega em fevereiro,

em outubro, depois de mudar o presidente do banco que Campos Neto assume, e depois de mudar alguns diretores, já indicado pelo governo Bolsonaro, em outubro muda-se o parecer e autoriza ele a comprar o banco. No mesmo ano, fevereiro, o relatório técnico diz: "Você não tem condição financeira de comprar o banco. Fevereiro, em outubro disse, está autorizado a comprar o banco." O que aconteceu em poucos meses para mudar da água pro vinho? O que se autorizou que ele virasse de lá para cá no governo Bolsonaro sobre a presidência de Campos Neto, ele dobrou de tamanho todo ano.

Todo ano o banco dobrava. Dobrou de 2019 para 2020, 2020 para 2021, 21 para 22. Ele foi dobrando de tamanho. Tudo sobre a gestão de Campos Neto e sobre os dois diretores que hoje do Banco Central estão de torno na celeira. Então, o centro da questão é esse, que é o grande responsável, quem é que deveria fiscalizar? Tinha obrigação de enxergar

o que tava acontecendo embaixo da gestão dele? A diretoria do Banco Central e o presidente do Banco Central, quem era Campos Neto, indicaram porque Bolsonaro. Essa é a raiz do problema. O Lula indica o Galípolo. Assim que o Galípolo entra, começa a enxergar problemas no balanço e montam auditoria para verificar se aqueles números que estavam eram verdadeiros ou falsos. E constatou-se

após a apuração que era um monte de coisa falsa. Então, quem determinou a a fiscalização e a liquidação do banco? Gabriel Galiplo, presidando o Banco Central. Quem indicou o Gabriel Galipo? Lula. [música]

Fofinho, né? Ô, Ruizinho, vem cá, vem, senta aqui no no sofá. Vamos conversar sobre essa reportagem que eu publiquei, que já tem um tempinho. Coloca na tela, por favor, porque que que era o master antes do seu governo, Rui Costa? Nada.

Nada. Sabe o que que era o master? Era um tamborete, como gostam de dizer na Faria Lima. Era um tamborete. E sabe o que que você fez, Ruizão? Sabe o que você fez?

Você garantiu numa licitação direcionada. O Jaagner já contou como é que foi, né? O Augusto Lima chegou lá, encostou a barriga no gabinete, ele falou assim: "Pô, tô querendo comprar esse negócio aí que vocês têm da EBAL, do Cred, mas eu não tenho dinheiro". Ah, arruma aí o dinheiro que a gente te vende aí simular uma licitação. Tá certo? Pode

baixar, ir baixando aí, mostrando a matéria. Simularam a licitação. Que que aconteceu? Entregaram pro Augusto Lima. Ele chamou o máximo, o master, chamou o Vorcário, falou assim: "Vorcário, tem um negócio para você aqui. Você paga, paga

aqui 15, que é o valor da da do pregão. Paga 15, beleza? Só que é que você tem que me devolver 15. E para quê? Não, porque você sabe, né? Você sabe, né?

Né? Aí ele foi, pagou 30 de volta. O Rui Costa podia explicar para onde foi parar esses 15, hein, Rui? Onde foi parar? Aliás, quem te deu a ideia de você editar esse decreto que permitiu o endividamento, né, a o aumento da margem do consignado pro servidor público na Bahia, permitiu o aumento para 75% de endividamento, transformando o crédito Cesta numa galinha dos ovos de ouro, permitindo que um negócio que era deficitário no governo de vocês, vocês dizem que venderam por causa disso, certo? Quando

vocês entregaram pro Augusto Limo, pro Daniel Vorcaro, ele virou um negócio de bilhões. Rui Costa, como é que é? Me explica, me explica aí. E e vou te dizer mais, se existisse Tribunal de Contas e Ministério Público na Bahia de Pependente, você tava na cadeia. Você tava na cadeia, você e o Jax Wagner, tá? por tudo isso aí, porque vocês

inclusive entregaram esse negócio para uma empresa que não tinha nenhuma experiência com consignado. O Banco Master nunca tinha feito consignado na vida. Na vida. Fora a engenharia, a estrutura financeira foi construída com empresas de fachada, um fundo, não sei o que, jogava o dinheiro para um lado, pro outro, né? Isso aí você não vai falar, né, Rui Costa?

Bom, é o seguinte, eh, o master, eu só vou falar rapidinho do master porque tem desdobramento. Hoje teve, tivemos operação lá na Fictor, tá? A Fictor era aquela empresa que o Vorcaro tinha conseguido para comprar a a o máster e que depois foi liquidada pelo Banco Central, tá? Então, tá aí 500 milhões, tá? uma operação de fraude em 500 milhões. Pode abrir aí rapidamente,

só para registrar, ó. Entre os alvos estão Rafael Gois, CEO do grupo Victor e o Luiz Rubini, que foi sócio da empresa que se envolveu no escândalo do Banco Má ao tentar comprar a instituição. Justamente Rubini deixou a sociedade no fim de 2024. Ambos são ovos de busca e apreensão. Sabe de quem o Rubini é? É, é

amigo amigo, irmão. Do Lulinha, o filho do presidente da República. De novo. Lulinha. Eh, o Lulinha de novo nisso aí, tá? Conseguiu inclusive um lugar para

ele no conselhão. OK. Foram autorizadas aí quebras de sigilo bancário fiscal de 33 pessoas físicas e 172 pessoas jurídicas e a 43 mandados de busca e apreensão e 21 de prisão preventiva. Eu não tô vendo a a mídia bater bumbo com isso aí. Por será 21 prisões, 43 buscas e apreensões, 33 pessoas presas. Não é pouca coisa não, gente.

Isso aqui é maior do que a primeira fase da operação compliance zero, tá? Isso aqui é monstro. Mas fica aí o recado. Temos que olhar aí os integrantes do conselhão do Lula, porque pelo visto só conselho bom, né? Só conselho legal.

Vamos falar que a gente tem pouco tempo, vamos falar eh do da domiciliar do Bolsonaro, tá? vai colocando a matéria aí, eh, Brenda, no meio da tela, porque ontem nós vimos aqui, nós reproduzimos no site, né? Foi depois do programa, não foi, Júlia? Você acabou que não não comentou isso aqui porque foi aconteceu depois, a gente tava na expectativa dessa domiciliar e eis que o Moraes concedeu a domiciliar pro Bolsonaro, domiciliar humanitária, mas com 90 dias de prazo para ser reavaliado, tá certo? Ele não pode receber ninguém, eh, só pode receber a família e os advogados.

Quer dizer, as visitas que ele tinha endereçadas ali, eh, na papudinha eh que eram eh que eram eh submetidas à análise do próprio Morais, elas eh tão proibidas, segundo Moraes, porque tem o risco aí de infecção, né, como o o Bolsonaro tá melhorando aí, então para evitar o risco de infecção, >> né, tá, estão proibidas as visitas, tá? Então, e os filhos e a mulher tem que levar, tem que usar máscara, tá bom? É, tem que usar a máscara. É, é ridículo. Nunca vi isso na minha vida. Não tem previsão legal. Aliás,

temos o Flávio comentando isso, não temos? Ô, ô, ô, ô, Felipe, coloca aí o Flávio que ele comentou ontem paraa Globo News essa história aí. Se der direitos, depois a gente corta, mas coloca lá. Começo perguntando a avaliação que o senhor faz da decisão do ministro Alexandre de Moraes. >> Boa tarde, Júlio, Otávio, Malu, a todos que nos assistem. Olha, é um, pelo menos

um primeiro passo pra gente começar a pensar em fazer justiça, não só com o presidente Bolsonaro, mas com centenas de outras pessoas que, no nosso entendimento, não deviam estar passando pelo que está o que estão passando. É uma decisão, como é que eu classificaria assim, exótica, né? porque ela traz mais uma inovação, uma prisão eh eh domiciliar humanitária provisória. Isso não existe na legislação. E isso é um pouco contraditório esse aspecto, porque se parte do princípio que ele está tendo a domiciliar humanitária, porque o local onde ele está há um risco de agravamento da sua do seu quadro de saúde, ele vai para casa para tentar melhorar esse quadro de saúde, quer dizer, daqui a 90 dias, se a saúde dele melhorar, ele volta pro lugar aonde a saúde dele estava piorando. é uma coisa que eu não

consegui compreender ainda e a não ser as razões políticas porventura citadas aqui agora pela pela Malu. Vocês vejam que, né, não trata-se de um de um processo normal. Tudo que nós gostaríamos é que ele fosse julgado não, né, pela capa do processo, mas pelos pelas pelas acusações que foram feitas com relação a ele. E na verdade ele foi julgado, né, e condenado pelos seus inimigos, uma pessoa inocente condenada, porque era o o Bolsonaro e não queriam mais ele disputando uma eleição presidencial. Essa que é a realidade.

>> A justiça é que quando o seu pai tentou tirar ou soldar a tornozeleira, ele tava sozinho em casa e num estado de mental que não estava lúcido ali e que não havia ninguém para socorrê-lo. Ou seja, a Michele estava no Ceará fazendo campanha e os filhos não moram com ele e que, portanto, na penitenciária ele estaria, digamos assim, mais bem assistido. Eh, como é que o senhor vê essa visão da justiça e indo paraa casa Bolsonaro, o que que a família pensa em mudar para dar assistência a ele 24 horas? Olha, eu acredito que ele tem ali uma assistência e de enfermagem ou médica, não sei como é que a Michele vai conduzir isso, já que ela vai estar com ele permanentemente lá, eles moram juntos. Então eu acho que eu acredito que seja um caminho para evitar que situações como essa aconteçam, para pelo menos ser identificado algum problema de saúde que ele tenha, né? Seja esse que

você narrou, né? Seja algum quadro de desequilíbrio que possa ocasionar uma queda dele, como já aconteceu. Esse para mim é uma maior preocupação. E assim, acho que esse vai ter que ser uma vai ter que ser uma providência que vai ter que ser tomada, né, pela família. Boa Otávio.

>> Para senador, o senhor falou aí da de voltar para Papudinha, ele representaria voltar a um lugar onde o presidente já piorou e tudo, mas eh quando ele foi transferido para Papudinha era um pedido da própria família, certo? Porque vocês consideravam que a superintendência da PF não era eh adequada pra saúde dele. E o o ministro Alexandre de Moraes descreve várias atividades, atendimentos médicos, ele inclusive lista 200 e tantos atendimentos médicos. O senhor diria que não tava não não era adequado o lugar onde ele estava? Porque lá pelo menos ele tinha acompanhamento 24 horas em casa, quando ele tentou cortar a tornozeleira, não tinha ninguém com ele.

Olha, de fato, onde ele estava na Polícia Federal era um local completamente inadequado. Mais uma vez ele com uma sala de 3x4, trancado 22 horas por dia, eh, com direito a 2 horas para dar uma caminhada no outro espaço muito pequeno, cercado de Mouros Brancos, sem uma planta, uma flor, para ele poder olhar alguma coisa diferente, né? Você vê que a sala ao lado onde funcionava o ar condicionado central de um prédio, um zumbido de ar condicionado infernal o dia inteiro praticamente. Então era muito óbvio que ali não é um local adequado para ninguém, né? está eh cumprindo uma pena como essa. E e o fato

dele ter ido lá pro 19 batalhão foi algo menos pior do que onde ele tava. como a casa agora que eu acredito seja menos pior também do que onde ele estava no 10º ano do batalhão, apesar dele ter lá e ele tem que se reconhecer isso. Ele tinha um tratamento digno, tava no local limpo, enfim, tinha ali, mas a preocupação nunca foi ali no 10º ano do batalhão é essa, a preocupação sempre foi realmente passar um bom tempo sozinho do que os efeitos colaterais do genédio que ele toma pro refluxo poder ocasionar um acidente como como já como aconteceu uma vez e ou acidente combinado com uma broncoaspiração, como aconteceu isoladamente na segunda vez que foi que foi levado pro hospital nesse momento e e foi levado para hospital nesse momento. Alô, tão ouvindo? Estamos ouvindo só a imagem do senhor. Só a imagem do senhor. Pronto,

voltou aí. Sumiu de novo. Mais uma vezado. É, voltou. >> Pronto. Obrigada. Pode. Já tava falando

da bronca com aspiração. Opa. >> Foi. >> Agora foi. Agora tá. Bom, vamos lá. Eh,

e esse segundo segundo esse segundo momento em que houve uma pronga aspiração, uma coisa combinada, é o que é o meu temor, pelo menos, que isso ocasione em algum em algo fatal. Isso, sem dúvida alguma, dentro da sua casa, isso é atenuado. Aí tem uma outra questão que, no meu ponto de vista, o quadro, né, de de quadro mental dele tende a piorar também no local onde ele tava, no 19 batalhão, né, pelo pelo isolamento, né, pelas condições de saúde dele, pela idade dele. E aí em casa eu acho que esse esse quadro tende a menor, melhorar. Então eu volto ao início do que eu tava falando, maluco, que não tem nenhuma lógica uma domiciliar humanitária temporária de 30 dias, se ele tá indo para casa, porque o quadro dele podia se agravar. Então, quer

dizer, se o quadro dele melhorar, ele pode, quer dizer, que ele tem condições de voltar ao 19º batalhão, é uma coisa incompatível. não consegui entender, compreender essa parte da decisão ainda, a razão exata disso, >> tá? Queria pegar um ponto >> isso. Queria pegar um ponto aqui do raciocínio do senhor. O senhor mesmo admite que a papudinha é um lugar limpo.

Eh, ele tá numa cela sozinho, tem um espaço ao ar livre, tem uma cozinha, tem um banheiro. É um lugar digno, como o senhor bem eh coloca, e muito diferente da situação dos presídios brasileiros. O senhor também citou eh a prisão humanitária para ele e falou de outras pessoas que também mereceriam o benefício. O partido do senhor e o senhor mesmo tem um discurso muito contra os direitos humanos no que diz respeito à segurança, senador. Não é uma contradição agora ser favorável à prisão humanitária?

>> Não, de forma alguma, Júlia, porque para mim tá muito claro o processo que ele respondeu foi um processo político. A imprensa inteira, o Brasil inteiro já sabia o resultado do processo muito antes dele começar. Por quê? Por causa de quem o julgaria. Ele foi julgado pelos seus. Não preciso lembrar para

vocês aqui, né? Três pelo menos que estão ali, que eram o ex-advogado Lula, ex-ministro da justiça do Lula, que disse que o Bolsonaro era o demônio na terra e o próprio relator que é um inimigo público declarado. Todos sabem quem tem bom senso sabe que ele jamais poderia ter sido julgado por essas pessoas. Mas as coisas vão acontecendo no Brasil. Quando é contra o Bolsonaro, tudo bem, a defesa da democracia. Agora,

quando começa a acontecer de forma genérica, quando a exceção passa a virar uma regra, aí começam todo mundo começa a refletir se ele já não foi longe demais, já não tá na hora do do do ministro Alexandre Moraes, né, voltar a tomar decisões dentro da Constituição e dentro da lei, porque até aqui foi legal, foi contra o Bolsonaro, a partir daqui a gente já tá ameaçando jornalistas, ameaça repórteres, isso a gente não pode admitir, nem para Bolsonaro e nem pra imprensa. Então isso sim é algo que a gente tem que levar em consideração, porque faz sua comparação, Júlia, de que e nós defendemos punições duras para marginais, para pessoas que estupram, que matam e tal, que passam por um devido processo legal, que tem uma um uma são investigados por pessoas isentas. Agora com Bolsonaro foi tudo diferente, mas a vez além de ser julgado pelos seus inimigos, o próprio relator fazia as vezes de de Ministério Público escolher que eram os policiais que iam fazer investigação, se o relatório ficava ruim, ele mandava voltar. Quer dizer, é uma coisa que tomava medidas e conduzia o processo de uma forma que não é a forma que um juiz deve conduzir. Então a série, né, de peculiaridades, porque quando os atadas contra o Bolsonaro foram aceitáveis. Então a

gente vai sempre defender esse ponto de vista que o presidente Bolsonaro nem deveria ter sido condenado, porque no nosso ponto de vista não cometeu absolutamente nada de errado, tá? Então, quem passa pelo devido processo legal, quem é julgado por por juízes imparciais, quem tem o inquérito que foi eh onde provas foram produzidas de de indícios, de autoria, de materialidade, tudo, é uma coisa, não é o caso do presidente Bolsonaro. Acho que cada dia que passa fica mais claro para todo mundo. >> Senador, eh, a gente sabe >> Não, não pegou o corte, >> terminou antes. Então >> é na é justamente nessa parte que corta.

>> Você tem certeza você não editou? >> É, tem certeza. >> É, >> cortou. >> Bom, cortaram ali na cara. É, >> encerraram a entrevista logo depois dessa resposta dele. Eh, a Júlia tentou

ser espertinha, acabou levando na venta. Aí a cara deles é é maravilhoso, né? Car, posso imitar a Júlia? A Júlia imitar? >> Eu vou imitar o Otário Guedes. Você

imita? >> Você imita Otáio. >> Eu vou imitar quem? >> Você imita a Malu Gaspar. [risadas] >> Gente, vocês precisam ser mais profissionais, colegas. Não, o meu tá

bom. >> Muito feio esse comportamento de vocês. Muito [risadas] feio. >> Desdem, né? Coisa feia.

>> É a nova modalidade. É a domiciliar transiciliar. Eu eu acho que o Flávio foi muito feliz quando ele fala: "O cara fica três meses, tá? Porque no onde ele tá não tá dando para ficar porque a saúde não aguenta." Aí ele fica, volta, vem pr pra coisa, fica três meses e volta. Eh, aí o

Moraes vai decidir, não, agora você tá bom, você pode sofrer mais um pouquinho. Isso é a prova absoluta de que se trata de um processo de tortura, sabe? Você quer torturar, mas não quer matar. O Alexandre Moraes quer torturar o Bolsonaro, mas não quer matar. Quando ele tá, já que o Bolsonaro começou a correr o risco de morrer, ele falou assim: "Não, tira daí, melhora ele, dá um, dá uma aguinha, joga uma aguinha gelada no rosto dele, tá certo? Dá uns

tapinha, deixa ele ficar, dá uns tapinha no rosto para ficar ruborizado, né? Com carinha de que tá saudável, né? Não era assim que os nazistas faziam? Tirava o sangue dos coisas, baçava assim nas bochechas dos presídios, dos prisioneiros dos campos de concentração para parecerem saudáveis. E aí manda para casa, daqui a pouquinho dá uma, né?

Vai poder comer um pouquinho, uma sopinha melhor e tal. Aí depois que ele tiver bonitinho de novo, volta pra cadeia para mais sessões de tortura. Olha, isso é ultrajante. Isso é de uma perversidade sem limites, atrozes. Eu acho que a nossa oposição tá dormindo em berço esplêndido ali Alcântara.

>> Ô Cláudio, isto é um é uma ignomia em todos os aspectos. Aliás, o o sor Alexandre Moraes, ele tem uma uma tendência a confessar os seus crimes, apresentar o seus crimes e fazer car de paisagem, como diz assim: "Eu fiz, tá feito e vocês não fazem nada comigo". esse esse despacho que ele faz em relação a domiciliar do Bolsonaro, ele entra em detalhes, tipo não poder comer bolacha, como se amanhã, por uma fato, o Bolsonaro comeu uma bolachinha, teve doente porque comeu uma bolachinha e eu previ isso. Ele, ele, ele é ele chega a requintes de mau gosto, obrigado. Obrigado. que não é só ódio, vontade de

de de punir alguém, ele tem. Eu não consigo entender o que passa na cabeça dele, porque como disse o Flávio, muito bem, meu amigo Flávio disse muito, muito bem, não [roncando] tem crime, nunca existiu. Inclusive o seguinte, o Bolsonaro tem que ser encarado como uma pessoa que é o responsável por nós termos esse essa relativa paz no processo político. Porque se ele quisesse levar isso a fundo, poderia ter levado a uma situação muito complexa. Não, ele resolveu assumir, calar, deixar o tempo passar naquela, naquela célebre frase que o tempo é o senhor da razão.

Agora nós temos, meu amigo Flávio, para dar uma solução, porque o que o Alexandre de Moraes faz não tem nome. Agora, o que espanta é que tudo que o Senhor Alexandre Moraes faz tá explícito, tá escrito, tá mostrado, todo mundo diz. E só grupos como esse nosso aqui se indign. Nem todo mundo deixa passar em branco. O Congresso passa em branco.

Isto não. O Brasil não merece esse tipo de de de escárnio. Nó estão nós nós brasileiros tod todos nós brasileiros estamos sofrendo este tipo de tortura que o Bolsonaro tá sofrendo. É uma não é uma tortura só no Bolsonaro. Ela nos atinge na alma a cada um de nós. Não tem

sentido fazer isto. Não tem sentido deturpar o processo político. Não tem sentido levar a sociedade a esse tipo de confrontação. Isso é um absurdo. Estão querendo o quê? Tão querendo

provocar um provocar o quê? Eu não vou nem dizer porque é um absurdo isso. Então, mérito a resistência desse senhor do Jair Bolsonaro. Mérito ao meu amigo Flávio, que tá encarando uma disputa. >> Muito bem. Eh, Júlia Luc,

você quer que eu passe agora? Eu eu peguei o vídeo de novo. Você quer que eu passe aquele vídeo que encerra? >> Vai, coloca aí. >> Eu te mandei.

>> Eu preciso inverter. >> Ah, tem que inverter. >> Então, inverte aí, >> tá? você fala, >> enquanto o Felipe inverte aqui, a decisão do Morais, ele aproveitou para passar alguns recados, né? Primeiro que ele trouxe constrangimento e exerciamento de liberdade, não apenas pro presidente Bolsonaro, mas quando ele proíbe que seja feita a aglomeração de pessoas num raio de até 1 km, porque isso tá no seu texto, tá na decisão dele, ele tá cerceando o meu direito.

Ele tá acerciando o direito do Ari. Se a gente quiser ficar na casa, na no perto do condomínio do presidente Bolsonaro, a gente não pode. Durante o período em que o presidente Lula ficou preso, houve acampamento todos os dias e não houve cerceamento na liberdade dessas pessoas. Eu tenho certeza que inclusive elas estavam sendo pagas para isso, mas agora a direita não tem esse direito de se colocar perto da casa do presidente Bolsonaro. Outra coisa, quando ele fala que não é porque Bolsonaro estava na cadeia que o quadro clínico dele piorou, ele tá colocando, ele gera uma contradição em si. Ora, se

o quadro clínico do presidente Bolsonaro não piorou porque ele estava na cadeia, então por que mandá-lo para casa? por 90 dias ou uma coisa ou outra. Então assim, fica bastante evidente que a intenção dele é dificultar o papel político do presidente Bolsonaro, porque Bolsonaro vai para casa, mas quem é que vai poder acessá-lo? Apenas familiares mais próximos e advogados. Todas as outras pessoas que estavam sendo autorizadas para visitar o presidente Bolsonaro na cadeia não vão poder ir ir paraa casa dele. Então é óbvio e o Lulante que ele

só fez isso, Morais só fez isso porque ele tá com medo do presidente Bolsonaro morrer e essa morte ser atribuída a ele e essa morte ser aí um um um uma força eleitoral pro meu amigo Flávio. ele não quer ser culpado pela esquerda brasileira, visto que ele é casado com o PT, visto que ele é sim uma pessoa que atua para favorecer os planos políticos do PT. Então ele não quer ser responsabilizado por isso, apenas isso. Mas não é uma preocupação com o presidente Bolsonaro, não tem uma linha lógica na decisão dele e acaba também, como eu falei, restringindo a nossa liberdade de manifestação que a gente sequer pode chegar perto da casa do presidente Bolsonaro. >> Ô Carol Esponza, é prisão sabor domiciliar, é isso?

>> Exatamente. Colocaram já muito bem. É o tipo de tortura que o Alexandre de Moraes ou o novo tipo de tortura que o Alexandre de Moraes tá eh submetendo o Bolsonaro. Claro, era muito mais fácil ele simplesmente neste momento entender que a a situação de saúde do Bolsonaro é muito delicada de novo, né? A gente fala isso aqui com frequência se vier acontecer alguma coisa com Bolsonaro, Alexandre de Moraes é 100% responsável.

PGR lavou a mão. Eu falei aqui isso na análise para domiciliar. falei PG lavou a mão. Então ele não vai ter nem como alegar que eh, né, a PGR teria sido corresponsável ou qualquer outra instituição teria sido corresponsável, vai ficar tudo na conta dele. Mas o medo dele ali de ficar com isso, eh, de ser responsabilizado por isso, falou mais alto, mas ele deixou ali as pitadas de tortura tão características que o Alexandre de Morais sempre deixa, né?

Essa coisa de 90 dias, como quem diz, segue sendo meu prezinho aqui na coleira. Qualquer coisa que você faça que eu não gostar, você volta para pra prisão. Flávio colocou super bem a questão do Bolsonaro na prisão, né? Essa ironia da Rede Globo, né? Ué, não é uma, não é antagônico. Vocês defendem que os

presos, né, que cometem crimes, né, fiquem presos na na condição que for. Óbvio que a gente defende isso, mas não é o caso do presidente Bolsonaro que tá vivendo um teatro, tá vivendo uma encenação, não é o caso de nenhum dos presos de 8 de janeiro. A direita em momento algum defendeu que eles ficassem presos, pelo contrário, já deveriam estar solsos há muito tempo. O Bolsonaro sequer deveria ter sido preso, quanto mais numa cadeia. Então, o que o Alexandre de Moraes vem fazendo é: "Eu ainda tenho a caneta, eu ainda tenho o poder, pode vir banco master, pode vir o que tiver que acontecer, que eu ainda vou seguir aqui torturando a direita por mais tempo." Então é eh é uma é para

comemorar. Que bom que ele tá em casa com a Michele, com a família, mas eh que péssimo a situação que a gente vive da nossa democracia, as nossas instituições não estão funcionando de maneira alguma. >> Olha aqui, ó. Eh, eh, põe lá só pra gente rir um pouco. Eh, põe já põe no final do vídeo, ô Felipe, o vídeo da entrevista ontem.

>> Tô e a gente sabe depois que desculpa, >> obrigada pela sua presença aqui na Globista não cometeu absolutos pontos de vista estáveis. Então, a gente vai sempre defender esse ponto de vista que o presidente Bolsonaro nem deveria ter sido condenado, porque no nosso ponto de vista não cometeu absolutamente nada de errado, tá? Então, quem passa pelo devido processo legal, quem é julgado por por juízes imparciais, quem tem o inquérito que foi eh produz onde provas foram produzidas de de indícios, de autoria, de materialidade, tudo é uma coisa que não é o caso do presidente Bolsonaro. Acho que cada dia que passa fica mais claro para todo mundo. >> Senador, eh, a gente sabe depois que desculpa, >> obrigada pela sua presença aqui na Globo News. Eh, e até a próxima vez.

>> Aluno, quer continuar fazer pergunta? Pode fazer, >> tá resolvido. É Júlia que manda. Não, desculpa, Malu, eu não vi. >> Senador, obrigada pela sua presença aqui e até a próxima.

>> Trabalho. >> Ridículo. >> Obrigado e até a próxima. Arial. É, deve ser horrível fazer jornalismo com ponto, né? Nunca confie em

jornalismo com ponto. Tá bom. [roncando] >> Horrível. Eu vou encerrar com >> essa menina é impressionante. Ela consegue, ela essa menina ela consegue ser >> e ruim >> até na interrupção, né?

>> Até na interrupção. >> É incrível. [risadas] >> Coloc, >> você quer falar? >> Vai dar uma de Júlia. Tô brincando. Eh,

só esqueci de comentar um detalhe. O fato do presidente Bolsonaro, >> a gente vai ter que encerrar para casa. [risadas] >> A gente, infelizmente, a gente vai ter que encerrar. A gente vai ter que encerrar agora. Tô [risadas] brincando.

Fala, fala. >> O fato do presidente Bolsonaro ir para casa e fortalece muito o papel político da Michele, né? Porque a Michele, ela estará lá ao lado dele diariamente cuidando, né? Como ela sempre fez esse período, ela preparava as refeições, entregava diretamente pro pro marido dela. Mas neste caso existe uma questão política aí em torno da família. A

Michele foi uma das articuladoras pela prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, assim como senador Flávio também. Então, o fato de ela estar ali, ela se torna uma peça ainda mais chave na definição de palanorais eleitorais. Isso porque a Michele muitas vezes ela se contrapõe a algumas decisões que haviam sido negociadas e ela mantém a posição dela. O caso mais clássico é a questão do Ceará, né? Houve toda aquela discussão lá do acordo que havia sido feito com Ciro Gomes, ela se posicionou contra e continua se posicionando contra. Então, inclusive, por causa

disso, existem aí alguns atritos entre ela e os enteados, mas o fato de ela ser a esposa, de estar diariamente lado dele, faz com que ela se torne ainda mais poderosa nas eleições nacionais. >> É, eu tenho um comentário nesse aspecto que é o seguinte. >> Hum. [limpando a garganta] Cláudio trouxe um detalhe hoje e eu gostei muito da forma como ele colocou porque ele trouxe o detalhe e não entrou não não entrou no a fundo. Eu tem uma série de coisas a acontecer, Júlia, muita coisa vai acontecer os próximos dias em que nós vamos ver passar esse processo político que tá aí. Talvez com

certeza, terá uma, talvez não, com certeza terá uma, terá terá muitas mudanças. E eu acho que essa questão da Michele você tem razão de colocar e é importante colocar isso porque não se pode deixar de observar fatos e isto é fato. Então é importante colocar isto foi é uma colocação, mas nós vamos ver grandes mudanças. Eu acho que o Bolsonaro, o Jair Bolsonaro, ainda vai ter uma grande participação nesse processo de sucessão. >> É, eu acho que eh todos ali querem eh todos da família eh e não não foi uma uma articulação apenas da Michele, né? O

Flávio Bolsonaro também se encontrou com o Alexandre Moraes, >> o Rogério Marinho também eh fez gestões e importantes importantes. >> E o quem que você falou? >> O Tarcísio há um tempo atrás, né? >> Sim. Tarcísio, né? Enfim, eu acho que há

uma mobilização eh eh em torno dessa domiciliar do Bolsonaro, é uma uma mobilização. Eh e eh eu acho que o que não pode ser esquecido é aquilo que o Flávio colocou na entrevista ali. assim, eh, estão falando de domiciliar, mas domiciliar, seja ela sabor domiciliar ou não, o fato que, eh, mesmo a domiciliar, ela não eh ela não ela não apaga toda a ilegalidade, a inconstitucionalidade desse processo. E é isso que a Globo News não quer que você enxergue, porque assim, ali tá a Malu, Malu, que é uma das jornalistas aí e de proa nessa defesa, na nessa nessas denúncias do máster, tá certo? Então assim, >> o Alexandre de Moraes, >> eh, no caso master tem que ser denunciado. Agora, o Alexandre Moraes,

no caso Bolsonaro, não. Eles continuam sustentando essa tese de que Morais salvou a democracia. Só que eu desafio qualquer um no país a apresentar um único gesto do Moraes que tenha impedido, por exemplo, o 8 de janeiro, já que eles dizem que o 8 de janeiro foi um golpe, tá? O que que o o Alexandre Moraes fez para impedir o 8 de janeiro? Fez alguma coisa?

Porque se aquilo era a tentativa de golpe, o golpe se tivesse ocorrido, já. Então assim, como aquilo não era um golpe, eram pessoas revoltadas e a gente sabe hoje que muito provavelmente aquilo ainda teve infiltração e foi armado, porque tinha muita gente lá que tava se manifestando, manifestando sua indignação eh contra a vitória do Lula, uma vitória eh eh ilegítima, porque o Lula foi retirado da cadeia, tá certo? >> E mais, né? >> Tá. >> Uma campanha e uma campanha dirigida, >> campanha distorcida, dirigida. Então

assim, não foi feita e nas condições necessárias de equilíbrio, da, né, matérias censuradas. Eu tive duas matérias censuradas durante a eleição, só porque colocavam o Lula numa situação de constrangimento. Então, não podia, ninguém podia falar que o Lula é amigo de ditador, ninguém podia falar que o Lula foi condenado por corrupção, ninguém podia falar nada. Então, assim, uma vergonha. 2022 foi a eleição mais vergonhosa da história da República e a responsabilidade disso é do Alexandre Moraes. que todo o inferno que o Brasil

está vivendo hoje, seja na área econômica, seja na área social, seja na área da insegurança jurídica, seja na área da liberdade de expressão, tudo isso é culpa dessas pessoas que apoiaram esse regime e que agora tentam limpar a sua própria sujeira. >> Uhum. >> Denunciando prováveis esquemas de corrupção, envolvendo os ministros do STF. Mas com que moral o fazem? Com que moral o fazem?

A indignação é seletiva, é puramente seletiva. Isso tá muito claro. a postura dos jornalistas entrevistando o Flávio Bolsonaro e todos eles incomodados quando o Flávio Bolsonaro começa a falar as verdades sobre esse processo, ao ponto de encerrar a entrevista antecipadamente, porque alguém gritou no ponto no ponto eletrônico da Júlia, do Alibei, isso demonstra de forma cabal que não não se trata de jornalismo, é sabor jornalismo também. É uma indignação seletiva, é um trabalho direcionado. Mais uma vez, a gente não sabe quem tá por trás. a gente, eu

estimo que seja o Itaú e o BTG, porque é quem tem interesse, né, em reeleger o Lula, inclusive, porque eh existem relações muito próximas que foram construídas ao longo da da história eh entre esses personagens do mercado e da e do mundo político. E tudo para manter como tá, porque o sonho dessa gente era o Tarcío de Freitas. Esse era o sonho. Essa história toda aí da domiciliar voltou a alimentar de novo a a o sonho de uma chapa Tarcío Michele. A Michele hoje lidera a vaga para a vaga para o Senado no Distrito Federal. Ela é

um símbolo, é ela tem experiência legislativa. Não é um questionamento precisa ser feito e uma reflexão precisa ser feita pelo eleitor. É por não? A BQ tem experiência legislativa. A Michele não tem experiência legislativa.

A Michele é um símbolo. É, ela está aprendendo política agora. Ela está começando a construir um um uma movimento, inclusive ela lidera o movimento das mulheres dentro do próprio PL, tá certo? Agora, eh, me incomoda achar que o diálogo com Alexandre Moraes ele pode ser bem recebido, porque isso significa uma eh uma fragilização de uma posição de indignação e de revolta em relação a esse arbítrio todo. E como é que isso vai se refletir no exercício de um mandato no Senado? Michele tá convidado

aqui para me explicar. Aliás, não topa nenhuma entrevista. Eu me incomodo muito com lideranças políticas que não topam o escrutínio público, que não topam se abrir para entrevistas. >> Perfeito. >> Tá certo. Então assim, eu gostaria muito

de saber o que ela pensa sobre uma porrada de coisa importante, sobre todas essas pautas, essas pautas de misogenia, de não sei o quê, porque ela tá, ela é muito, muito ligada a da Mares. Eu já convidei da Mares para voltar aqui, tô esperando ela voltar. Damares precisa também dar satisfação ao seu eleitor, porque essas pautas todas elas estão sendo utilizadas pela esquerda para aprisionar ainda mais a direita, calar e censurar os críticos. Então assim, efetivamente as coisas precisam ser discutidas. O, se o nosso filtro não for um filtro muito estreito, a gente vai permitir incorrer nos mesmos problemas que já nos levaram à situação que nós estamos vivendo hoje.

A reflexão, a crítica, ela é sempre do ponto de vista da construção. Não existem soluções mágicas, não existem eh eh situações eh que elas sejam fáceis. Nós estamos num num num num num momento de muita complexidade. Por isso que eu digo, por isso que eu fiz o questionamento pro pro Carlos, pro Carlos Portinho. Por isso que eu falo aqui, faço aqui minha crítica também a todos os demais, ao Flávio Bolsonaro, ao Girão. Será que

eles não entenderam ainda o tamanho dessa guerra cultural? Será que eles estão com medo do eleitor? Eles estão com medo da Globo? Qual é o drive político? Eu entendo que o drive político de qualquer senador hoje que precisa ocupar aquela cadeira a partir de 2027 a de absoluta idez na nos valores e nas diretrizes que estão postas.

Qualquer senador que ocupe essa posição, ele precisa ter dúvidas sobre os crimes que estão sendo praticados, os [roncando] crimes de responsabilidades que devem levar sim ao impeachment dos ministros. A primeira coisa, Cláudio, mas é estratégia eleitoral, pode até ser que seja, mas cuidado, porque a política que era feita antes, ela não não convence hoje. e qualquer desvio ou qualquer eh e e qualquer vacilo no discurso, na narrativa que é construída ou nos atos que são tomados, nas medidas que são tomadas, nos votos que são dados, podem colocar em dúvida justamente essa rigidez, essa capacidade de resistir. Se nós não temos capacidade de resistir ao arbítrio, se nós somos capazes de negociar com o arbítrio, então desistam, desistam de viver fora do arbítrio. Ou façam como o Cleitinho que vote, vota todas as pautas populistas, faz o jogo do TikTok, tá? e tá aí

colocado como líder na na na eleição, na candidatura aí, na nas prévias aí, pelo menos para o governo de Minas Gerais. Aliás, viralizou esse vídeo dele dançando aí, cantando. Sabe quem eles me lembrou? Eu vou falar para vocês depois do vídeo. Sabia [música] que me arrumava me dizia: "Você vai [música] a sua noite pro dia? Chama de [música]

te filmando. Eu tava quieto no meu canto, cabelo [música] bem cortado, pandalando daquele jeito que eu sei que você gosta. Mas se eu tiver um papo, você resposta? Não, tudo bem. [música] Sabia que quando eu me arrumava algo me dizia: "Você vai encontrar [música] a sua da noite pro dia? Chama de!

>> Meu Deus! >> Carol Esponza, vou jogar essa esse esse abacaxi no seu colo. Descasca. >> Vai Carol! Vai Carol! Vai Carol! Vai!

[risadas] Coitado de Minas Gerais. Assim, eu não sei quem tá pior, né? a gente, o Rio de Janeiro ter que passar por isso, assim, eh, acho que o Brasil inteiro tá difícil de lideranças da direita, mas o Cleitinho tá tá aí super bem cotado para ser governador de Minas. A gente tem um quadro excelente que não é do Partido Novo, Mateus Simões, que tá até no PSD, eu nem gosto do PSD, mas é um excelente quadro técnico e o Brasil prefere o populismo. Então, assim, é isso. Acho

que toda a pauta do programa hoje era essa, né? Você vai fazer o quê contra uma pauta populista? Qual é o qual o político que tem coragem de enfrentar o populismo? A gente tá vendo que nenhum essa votação hoje do Senado botou ali a cereja do bolo do do da da Não é minha cereja do bolo, né? É o prego do caixão final do populismo. É o que a gente tá

vivendo hoje no Brasil. Nenhum político teve coragem de colocar o dedo na ferida e a gente vai se repetindo estado a estado desse tipo de candidato pra eleição do ano que vem. Então assim, Deus abençoe o Brasil, né? Só isso que eu tenho a falar. fazer que nem o Henrique Meirelli, né? Boa sorte.

>> O Eduardo Cunha, né? Deus tenha misericórdia desta nação. O Eduardo Cunha que tá voltando aí, eh, >> a filha dele tá no pé, tá dando Cunha e inclusive com a candidatura por Minas Gerais, né? Ele que é do Rio de Janeiro. Mas tudo bem, vamos lá. Eh, Ari Alcânt,

sua fala, fala final aí, por favor. Não, eu eu tô abismado com tudo isso, mas eu hoje hoje eu tive uma notícia interessante no de manhã sobre o Rio de Janeiro. Carol, você sabe quem tá investindo muito no Rio de Janeiro, >> mas muito muito dinheiro, comprando tudo que tem, o centro velho, tudo lá, BTG Pactual, >> comprou a barra inteira, comprou os projetos olímpicos, comprou aqueles prédios, aquele aqueles prédios da Santa Casa no no Flamengo, investindo bilhões e bilhões no Rio de Janeiro, sinal do que o Rio Tem alguma coisa? >> Não é o irmão do, é o sócio do BTG é o irmão do Eduardo Pais, né? Do nosso atual prefeito.

>> Mas não é é o maior investimento do BTG hoje, do portfólio BTG, chama-se imóveis. Na na orla de Copacabana eles compraram 4.500 apartamentos em hotel. Tão transformando, >> compraram todo Parque Olímpico ali, né? Na bacia das Almas, >> transformando, sabe? ali na em Panema,

aqueles apartamentos pequenos em Panema, estão comprando individualmente para transformar em em apartamentos de de de eh para eh temporada. É o maior investimento imobiliário. Alguma coisa o André Estev está vendo no Rio de Janeiro, hein? Que o que será, hein? >> O que será? Será que tem campanha esse

ano? Pois é. >> Será que não? Quem comanda o Rio de Janeiro? Quem que domina? Mas o Rio de

Janeiro não tem problema de segurança pública, segurança. Que que estão vendo que nós tão vendo que nós não estamos vendo? na orla até que não tá tão ruim assim, mas eh realmente o BTG comprou todo o Parque Olímpico que começa a ir mais para perto ali das áreas de comunidade, né, que foram tudo a toque de caixa ali, aqueles apartamentos ficaram todos encalhados e uma grande operação imobiliária aí com ajuda de um de de, né, de de manobras ali da prefeitura, o BTG levou absolutamente tudo. Então, é é um é um ponto que a política já bate aqui, que a gente tem que tem que entender essa operação, mas pelo visto não é só não é só a esquerda de Brasília que é blindada, a esquerda do Rio também é blindada. >> Bom, pessoal, preciso encerrar o programa. Vocês quiserem conversar,

vocês liguem um pro outro aí e conversem. Eh, eu vou [risadas] eu vou fazer igual a Júlia do Alibe aqui. Tchau, Carol. Tchau. Preciso encerrar, tá?

Eh, o pessoal que tá reclamando aqui, ah, vocês estão criticando a dancinha do Cleitinho? Não, não estamos criticando a dancinha do Cleitinho. Se ele votasse de acordo com a direita, eh, e a dancinha seria eh seria nada, tá certo? O problema é que a dancinha ela vem dentro de um escopo de pautas populistas, eh, assistencialistas, endereçadas pelo governo Lula e que o Cleitinho vem apoiando eh eh de forma eh integral, 100%. Então, assim, não tem problema.

Ele tem todo o direito de fazer isso, mas não faça se colocando como um candidato de direita. Não é simples assim. Aliás, a gente tem que começar a questionar aqui efetivamente quem na prática eh eh exerce aí os valores de direito. Júlio Lucid, tchau para você também. >> Tchau, Cláudio. Vamos lá.

>> Tchau. Até amanhã. Até às 11. Ah, pera aí. Encerrou. Não é a nossa enquete

aqui, ó. Cadê a nossa enquete? Nossa enquete, 92% acham que a direita errou no Senado ao aprovar o PL da misogenia digital. Que bom. É isso aí. 8% só

votaram de forma favorável. A gente se vê amanhã às 11 nas redes sociais. Permanecemos todos aí trazendo tudo. Eh, espalhe o nosso programa nas redes sociais e também no site, tá? cláudiodantas.com.br. Ah, sim. Eu não

convidei você pra sociedade paralela. Ontem a gente teve a nossa sexta aula, foi sobre o impacto do máster na eleição de outubro, com nomes de todos que já estão comprometidos, daqueles que vão ainda eh que vão estar comprometidos. Eh, cuidado, tem que ter, tá muito ter muita atenção, tá? Eh, nessa eleição, mas pode ter certeza que o drive vai vir dessa delação de Daniel Vorcas investigações da Polícia Federal. Tchau.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar [música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.